= Неожиданность

Внезапно болезненный вскрик вывел Хань Ли из задумчивости.

Хань Ли повернулся в ту сторону и увидел Мо Юя, склонившего голову набок, на его лице было страдальческое выражение, в то время как Лу Юцин дергал его за ухо.

Змей 3 тоже был несколько ошарашен, увидев это.

"Я же сказал тебе остановиться! Ты думаешь, что можешь просто проигнорировать то, что я сейчас скажу?" - Закричала Лу Юйцин сердитым голосом, представляя разительный контраст с тем застенчивым видом, который она демонстрировала всего минуту назад.

"Ой! Ой! Ты же его сейчас оторвешь! Извините! Я прошу прощения! Пожалуйста... - поспешно взмолилась Мо Ю дрожащим голосом.

"Ты всегда извиняешься, но когда ты на самом деле менялся? Если бы не ты, ни один из нас не оказался бы в таком положении!"

Лу Юйцин подняла руку еще выше, когда говорила, и в результате голова Мо Юй тоже приподнялась еще выше.

"Я уже извинилась, не так ли? Пожалуйста, простите меня, здесь люди смотрят... - взмолился Мо Юй, заискивающе улыбаясь.

Лу Юйцин бросила взгляд на Хань Ли и Змея-3, затем холодно фыркнула и отпустила ухо Мо Юя.

Мо Юй поспешно прижал руку к уху, подхалимски улыбаясь Лу Юйцину, и стал похож на щенка, который жадно пытается подлизаться к своему хозяину.

"Почему ты позволил этим людям из Дворца Огромного потока уйти? Если Небесный суд узнает о том, что здесь произошло, вы знаете, каков будет результат, - нахмурив брови, спросил Лу Юйцин.

"Это всего лишь мелкая сошка, и не имеет значения, уйдут они или нет. Кроме того, даже если бы я убил их, новость о нашем воскрешении все равно не смогла бы остаться в секрете, - ответил Мо Юй.

Лу Юйцин приподняла бровь, услышав это, и, прежде чем она успела ответить, Мо Юй резко повернулся и, бросив взгляд на Хань Ли и Змея 3, заявил: "Это все благодаря вам двоим, мы смогли, наконец, воссоединиться друг с другом. Я не святой и не джентльмен, но я всегда старался отблагодарить тех, кто был добр ко мне, поэтому, если у вас есть какие-либо пожелания, не стесняйтесь высказывать их, и мы сделаем все возможное, чтобы выполнить эти просьбы".

Лу Юйцин некоторое время продолжала сердито смотреть на Мо Ю, затем также повернулась к Хань Ли и сказала: "Спасибо, что защищал меня все это время, товарищ даос Хань. Только благодаря твоей помощи я смогла восстановить свои воспоминания. Если я не отплачу за это одолжение, то мое сердце даоса будет подавлено, поэтому, пожалуйста, скажите нам, как мы можем загладить свою вину".

"Товарищ даос Хань? Разве эти люди раньше не называли вас товарищем даосом Ли? Как вас на самом деле зовут?" - Спросил Мо Юй.

"Имя - это не что иное, как титул. Вы можете называть меня просто Ли Фейю, - ответил Хань Ли.

"Даже после всего, что мы пережили вместе, ты все еще скрываешь свое имя? Не слишком ли ты осторожничаешь?" Недовольно проворчал Мо Ю.

Змее 3, очевидно, тоже было любопытно узнать настоящее имя Хань Ли, но она ничего не сказала.

Хань Ли не хотел больше распространяться на эту тему, поэтому он повернулся к Лу Юйцину и сказал: "В таком случае, я рад услужить. Несмотря на то, что я обрел духовную сферу, я все еще не могу полностью контролировать ее. У вас обоих гораздо больше опыта в обращении с духовными сферами, чем у меня, поэтому я бы хотел, чтобы вы научили меня, как пользоваться моей духовной сферой."

Услышав это, Мо Юй и Лу Юйцин обменялись взглядами, после чего первый сказал: "Из-за различий в силе закона, которой владеет каждый человек, способ использования духовной сферы также будет отличаться от человека к человеку, и единственный способ по-настоящему овладеть своей духовной сферой - это использовать ее по-разному. духовная сфера существует благодаря экспериментам. 

“Тем не менее, опыт и озарения других людей могут оказаться полезными. Это те идеи, которые я почерпнул за все годы экспериментов с моей духовной сферой, вы можете использовать их в справочных целях".

Говоря это, Мо Юй провел пальцем по воздуху, и в сторону Хань Ли полетел серый нефритовый слиток.

Хань Ли поймал нефритовый слиток, затем быстро проверил его содержимое своим духовным чутьем, после чего на его лице появилась слабая улыбка. "Прими мою благодарность".

"Чего бы ты хотел, Змей 3?" Спросил Мо Ю, поворачиваясь к Змею 3.

В глазах Змеи 3 появилось задумчивое выражение, и она не сразу ответила. Только после недолгого молчания она ответила: "Я пришла сюда, чтобы спасти тебя по чьему-то приказу, так что нет необходимости компенсировать мне это. Тем не менее, за время моего пребывания во Дворце перевоплощений я всегда слышал, что вы чрезвычайно знающий и опытный человек, поэтому я хотел бы задать вам вопрос".

"Продолжайте", - предложил Мо Ю, слегка кивнув.

"Только что моя духовная сфера вошла в резонанс с духовной сферой товарища даоса Ли, и в результате обе наши духовные сферы были значительно усилены. Вы знаете, почему это произошло?" Спросил Змей-3.

"Во всем Царстве Бессмертных подавляющее большинство Золотых Бессмертных овладели, по крайней мере, одним из видов юридических способностей. Для тех, кто не овладел никакими юридическими способностями, выдержать три стадии распада слишком сложно, а переход к стадии Золотого Бессмертия для них практически невозможен. Вообще говоря, чем выше уровень владения человеком своими юридическими силами, тем могущественнее будет его духовная сфера. 

“Однако, будучи самыми фундаментальными силами в этой области, силы закона чрезвычайно глубоки, и иногда между определенными силами закона могут быть определенные связи. Когда некоторые совместимые силы закона будут использоваться параллельно, они смогут значительно усилить друг друга", - объяснил Мо Юй.

"То есть вы хотите сказать, что некоторые законы можно использовать в сочетании друг с другом?" Спросил Хань Ли.

"Верно, но это очень редкий случай, и не все правоохранительные органы совместимы друг с другом. Только те силы закона, которые хорошо сочетаются друг с другом, имеют шанс достичь резонанса, например, законы инь и ян, законы ветра и огня, вы поняли идею", - ответил Мо Юй.

«Понимаю. В таком случае, мои законы времени должны были каким-то образом объединиться с силами закона Даосского Змея 3 прямо сейчас, и это привело к усилению наших сил закона", - размышлял Хань Ли.

"Насколько мне известно, очень трудно сочетать подобные юридические полномочия, и даже для тех, кто обладает теоретически совместимыми юридическими полномочиями, по-прежнему требуется обширная практика, чтобы способствовать такому резонансу юридических полномочий. До этого момента мы с товарищем даосом Ли встречались всего несколько раз, и раньше мы никогда не практиковали объединение наших юридических способностей, так как же это могло произойти так внезапно?" Спросил Змей 3.

"Как я уже упоминал, все силы закона чрезвычайно глубоки, и, осмелюсь сказать, даже владыка дао не имеет полного представления о законах, которые он освоил. Что касается спонтанного резонанса закона, то это не то, чего раньше не случалось, так что не стоит беспокоиться. Если я не ошибаюсь, вы изучаете законы реинкарнации, верно? Должен признать, крайне редко можно увидеть резонанс между двумя из трех первостепенных законов, - задумчиво произнес Мо Ю.

Змею 3, казалось, не очень убедило это объяснение, но она не стала настаивать на дальнейшем обсуждении этой темы.

Тем временем Хань Ли повернулся к Змею-3 с легким удивлением в глазах.

До этого он не мог определить, какие силы закона использовал Змей-3, но Мо Юй только что ответил за него на этот вопрос.

"Теперь обе ваши просьбы выполнены. Мы оба только что вернулись в это царство, и нам еще многое предстоит сделать, так что на этом наши пути разойдутся. Скоро я отправлю вас обоих из Адского поместья Бессмертных Морозов. А пока, пожалуйста, подождите здесь минутку, - сказал Лу Юйцин, затем взмахнул рукой в воздухе.

Прежде чем Хань Ли и Змей-3 успели ответить, вспышка лазурного света охватила ее и Мо Ю, прежде чем улететь вдаль и исчезнуть из виду в мгновение ока.

Хань Ли задумчиво посмотрел вслед удаляющейся паре.

Несмотря на то, что он скептически относился к некоторым вещам, рассказанным ему фрагментом души, он никогда не мог себе представить, что станет Серым Бессмертным. Что же касается Лу Юйцин, то он, конечно, никогда бы не догадался, что она была реинкарнацией Безграничного Даоса и истинного Бессмертного Повелителя Адского Мороза.

Однако самым большим сюрпризом для него стало то, что Мо Юй и Бессмертный Повелитель Адского Мороза, казалось, стали партнерами по дао бесчисленное количество лет назад.

Судьба действительно временами была непостоянной и капризной госпожой.

Пока эти мысли мелькали у него в голове, он повернулся, чтобы взглянуть на Змею-3, и не мог разглядеть выражения ее лица сквозь маску, но казалось, что она глубоко задумалась.

Он отвел от нее взгляд, затем спустился на разрушенный дворец внизу, прежде чем высвободить свое духовное чутье.

Вскоре на его лице появилось восторженное выражение, когда он взмахнул рукавом в воздухе, выпустив несколько полос лазурного света во все стороны, и эти полосы света быстро вернули ему некоторые предметы, а именно несколько кусков разрушенной золотой крыши и двух уничтоженных золотых кукол.

Крыша была сделана из какого-то золотого материала, на поверхности которого был выгравирован ряд духовных узоров, и эти фрагменты крыши излучали особую ауру, которая была довольно похожа на ауру его Объединенной горы Пяти Крайностей.

Золотая крыша ранее показала себя чрезвычайно эффективной в защите от несчастий с помощью пилюль, и, несмотря на то, что она была разбита, эти фрагменты все еще сохраняли свою духовную природу, так что они все еще были очень полезны для него.

Что касается двух кукол, то они его тоже очень заинтересовали.

Тем временем Змей 3 все еще оставался на месте, не выказывая ни малейшего намерения обыскивать дворец в поисках трофеев.

Хань Ли быстро убрал все это, но как раз в тот момент, когда он собирался продолжить поиски, с неба внезапно, без всякого предупреждения, опустился толстый столб золотистого света, в мгновение ока окутавший их обоих.

Хань Ли почувствовал, как воздух вокруг него сжался, и из золотого света возникло огромное давление, мгновенно лишившее его возможности двигаться.

Бесчисленные руны непрерывно вспыхивали в золотом свете, а затем сошлись к дуэту Хань Ли, образовав пару золотых цепочек.

Они оба почувствовали, как все поле их зрения полностью заполнилось золотым сиянием, после чего они внезапно исчезли внутри столба золотого света.

......

В другом месте поместья Бессмертных Инфернального Мороза в саду, заросшем сорняками, стояла относительно хорошо сохранившаяся трехэтажная пагода.

На верхнем этаже пагоды стояли два человека, и оба они смотрели вдаль.

Это были не кто иные, как Мо Юй и Лу Юцин, и первый обнимал вторую, нежно поглаживая ее по плечу.

"Ты стала намного миниатюрнее, чем раньше. Раньше я не мог так обнимать тебя, - усмехнулся Мо Ю.

"Ой? Похоже, это мое тело нравится тебе больше, чем предыдущее, - заметила Лу Юнь, приподняв бровь.

Выражение лица Мо Юя мгновенно застыло, когда он увидел это, и холодный пот выступил у него на лбу, когда он поспешно ответил: "Твоя внешность не важна, для меня важно то, что у тебя внутри!"

#pagebreak()

= Пути расходятся

"Я больше не могу беспокоиться о том, чтобы бить тебя. Это пустая трата моей энергии", - усмехнулся Лу Юн.

"Ты совершенно прав. У меня очень толстая кожа, так что мне не больно, но если ты повредишь руку, когда будешь меня бить, я никогда себе этого не прощу, - сказал Мо Ю с широкой улыбкой.

"Ты правда не винишь меня за то, что я сделал много лет назад? - Спросила Лу Юнь, высвобождаясь из объятий Мо Ю и направляясь к перилам перед собой.

"Первые несколько столетий после того, как ты запечатал меня, я действительно был очень зол и сбит с толку, а после этого даже немного обиделся на тебя. Однако по прошествии времени я просто соскучился по тебе и больше не мог сдерживать желание обижаться на тебя, - ответил Мо Юй.

"Я не думал, что Дворец Реинкарнации отреагирует так агрессивно, вплоть до того, что они нападут на мое поместье Бессмертных Адского Мороза. С этого момента ситуация полностью вышла из-под контроля, и Небесный суд в конечном итоге стал главным бенефициаром", - вздохнул Лу Юнь.

"Все в порядке, все это в прошлом... Теперь, когда мы вернулись в Северный Ледниковый регион Бессмертных, пришло время свести счеты с Небесным судом, - сказал Мо Ю, протягивая руку, чтобы еще раз погладить Лу Юня по плечу.

Раздался громкий шлепок, когда ему нанесли сильный удар тыльной стороной ладони.

"Не смей прикасаться ко мне, когда на тебя смотрят другие люди!" Лу Юнь ругалась, стоя спиной к Мо Ю, но на ее губах играла слабая улыбка.

......

В небе над бескрайним, безымянным океаном.

Бесчисленные полосы света внезапно вырвались из разреженного воздуха, а затем сошлись, образовав прямоугольную дверь из света высотой в несколько десятков футов, испускающую мощные пространственные колебания.

Сияющий золотой свет внутри двери на мгновение вспыхнул, после чего изнутри вырвался столб золотого света. Две фигуры вылетели из двери света рядом с золотым столбом, после чего дверь света быстро исчезла.

Эти две фигуры были не кем иным, как Змеем-3 и Хань Ли, оба из которых уже снова переоделись.

Вскоре после того, как они расстались с Мо Юем и Лу Юнем, их телепортировали из Адского поместья Ледяных Бессмертных.

Немного успокоившись, Хань Ли огляделся вокруг со слегка растерянным выражением лица и спросил: "Ты знаешь, где мы сейчас находимся, товарищ даосский Змей-3?"

Змея 3 протянула руку, чтобы достать нефритовый листок с картой, и после недолгого изучения карты, чтобы определить их местоположение, она ответила: "Прямо сейчас мы все еще в море Черного Ветра, но мы очень далеко от острова Красной Луны".

"Можно мне взглянуть на эту карту?" Спросил Хань Ли.

"В любом случае, это не так уж много стоит, так что можешь взять его себе. В любом случае, я, скорее всего, больше никогда не вернусь в Море Черного Ветра", - сказала Змея 3, небрежно бросая нефритовый слиток Хань Ли.

Хань Ли поймала нефритовый слиток, затем протянула к ней кулак в благодарном приветствии.

"У тебя есть какие-нибудь планы на будущее, товарищ даос Хань?" - Спросил Змей-3.

"У меня все еще есть кое-какие личные дела, которые нужно уладить в море Черного Ветра. После этого я, вероятно, тоже покину море Черного Ветра, - ответил Хань Ли.

"Просто покинуть море Черного Ветра, скорее всего, будет недостаточно. Мой вам совет - вам следует вообще покинуть Северный ледниковый регион Бессмертных", - сказал Змей 3.

"Таково было мое намерение в дальнейшем. Как только новости о кончине Сяо Цзиньханя и Гуншу Цзю достигнут Небесного двора, все Северное Ледниковое Царство Бессмертных, скорее всего, претерпит огромные изменения. Те из нас, кто попал в Поместье Бессмертных Адского Мороза, наверняка станут мишенью Небесного Двора, и это не говоря уже о том, что я уже объявлен в розыск из Дворца Бессмертных", - размышлял Хань Ли.

Несмотря на то, что ему удалось убить Гуншу Цзю в поместье бессмертных, в этой битве была огромная доля удачи.

Если бы он использовал все свои самые мощные способности сразу, то он действительно обладал бы силой, необходимой для убийства Нефритового Бессмертного Высшей Ступени, но проблема заключалась в том, что его ограниченные запасы духовной силы означали, что он не сможет поддерживать эту пиковую форму очень долго. 

Если бы не тот факт, что Гуншу Цзю уже был значительно измотан Мо Юем, и не резонанс, который произошел между его духовными владениями и владениями Змея 3, он ни за что не смог бы одержать эту победу.

С этого момента за ним определенно будут охотиться бессмертные посланцы Небесного Двора, обладающие сравнимым уровнем развития, и мысль об этом наполняла его жгучим желанием обрести еще большую власть. Учитывая беспорядки, которые неизбежно должны были охватить Северный Ледниковый регион Бессмертных, это было явно не то место, где он мог бы продолжать спокойно заниматься самосовершенствованием.

"С твоими непостижимыми способностями твое будущее должно быть светлым и с безграничным потенциалом, но на самом деле оно таит в себе опасность, и даже малейший неверный шаг может привести к твоей гибели", - внезапно сказал Змей 3. 

Выражение лица Хань Ли не изменилось, когда он ответил: "Если тебе есть что сказать, то говори это. Не нужно пытаться напугать меня".

"Я не пытаюсь напугать тебя, товарищ даос Хань, я просто констатирую факты. Тот факт, что вы освоили как Технику очищения Духа, так и законы времени, означает, что ваши дни, скорее всего, сочтены", - сказал Змей 3.

"Что ты хочешь этим сказать?" Спросил Хань Ли, слегка нахмурив брови.

"Есть некоторые обстоятельства, которые я не могу объяснить вам прямо сейчас, но я могу сказать, что лучший способ пережить этот шторм - стать настоящим членом нашего Дворца перевоплощений. Если хотите, я могу дать вам рекомендацию. Как только ты окажешься под защитой Дворца Перевоплощений, Небесному Двору будет не так-то просто напасть на тебя, - объяснил Змей-3.

"Разве я раньше не был одним из основных членов?" Спросил Хань Ли.

"Предполагается, что ученики Реинкарнации являются основными членами нашего Дворца Реинкарнации, но из-за обстоятельств ваше назначение в качестве Ученика Реинкарнации было довольно поспешным, поэтому никто из высшего руководства нашего Дворца Реинкарнации не знает о вашем существовании", - ответил Змей-3.

"Я не совсем против этой идеи, но действительно ли Дворец Реинкарнации обладает властью противостоять Небесному двору?" Спросил Хань Ли.

"По сравнению с Небесным Двором, у нас нет каких-либо крупных вспомогательных сил на поверхности, таких как Дворцы Бессмертных. Однако подпольные организации, такие как Вездесущий павильон и Временная гильдия, гораздо более засекречены, и их слишком много, чтобы можно было сосчитать, разбросанные по всему Царству Бессмертных. Я уверен, вы хорошо осведомлены о совокупной мощи таких организаций, - сказал Змей-3.

Услышав это, Хань Ли погрузился в глубокие раздумья.

Временная гильдия уже сама по себе была чрезвычайно могущественной организацией, так что если бы она действительно была всего лишь одной из бесчисленных вспомогательных сил Дворца Перевоплощений, то Дворец Перевоплощений действительно представлял бы собой монолит невообразимых масштабов.

Несмотря на это, Хань Ли все еще не сразу принял решение. "Мне нужно немного времени, чтобы обдумать это".

Змея 3 уже предвидела такой ответ и ответила: "Все в порядке. Я уверена, что однажды ты решишь присоединиться к нам".

"В любом случае, это правда, что я больше не могу оставаться в Северном Ледниковом регионе Бессмертных. Можете ли вы предложить мне какие-нибудь хорошие способы покинуть этот регион бессмертных?" Спросил Хань Ли.

"Есть разные способы путешествовать между бессмертными регионами, но самый распространенный - использовать межрегиональные врата. В те времена, когда Северное Ледяное Царство Бессмертных находилось под командованием Бессмертного Повелителя Адского Мороза, там было в общей сложности восемь межрегиональных врат, но с тех пор большинство из них были разрушены, и на данный момент осталось только одно. Он находится под контролем Северного Ледникового Дворца Бессмертных и расположен в Крайнем Звездном дворце."

"Только один? Не означает ли это, что у меня не будет другого выбора, кроме как пройти через Северный Ледниковый Дворец Бессмертных, если я захочу отправиться в другие бессмертные регионы?" Спросил Хань Ли, слегка нахмурив брови.

"Это единственный официальный маршрут, и, конечно, он недоступен для нашего Дворца Реинкарнации, поэтому мы создали еще один маршрут, по которому можно добраться до ближайшего региона Бессмертных Черной Горы, но это отнимает гораздо больше времени и энергии, чем путешествие через межрегиональные врата", - ответил Змей 3.

"Каким образом?" Спросила Хань Ли.

"Я не уверен, знаете ли вы об этом, но, за исключением очень небольшого числа регионов бессмертных, которые непосредственно соседствуют друг с другом, большинство из них разделены обширными первобытными землями. Эти первобытные земли различаются по размеру, но все они чрезвычайно опасны. После нескольких миллионов лет исследований наш Дворец Реинкарнации смог проложить относительно безопасный маршрут в регион Бессмертных Черной горы", - объяснил Змей 3.

"Почему Дворец Реинкарнации просто не построил собственные межрегиональные врата? Разве это не было бы намного безопаснее и удобнее?" Спросила Хань Ли.

"Межрегиональные врата - это не просто система телепортации на сверхдальние расстояния, товарищ даос Хань. Весь процесс телепортации требует участия культиваторов, которые находятся на уровне Золотого Бессмертия или выше и искусны в использовании пространственных способностей. Вдобавок ко всему, для строительства врат требуется астрономическое количество ресурсов, так что это не то, что может позволить себе каждый желающий", - объяснил Змей 3.

"Возможно, это стало бы серьезным препятствием для других держав, но, несомненно, Дворец Реинкарнации обладает более чем достаточным богатством, чтобы совершить такой подвиг", - размышлял Хань Ли.

"Ты прав. Учитывая богатство, которым обладает наш Дворец реинкарнации, мы могли бы без проблем построить даже три или четыре межрегиональных врата в этом бессмертном регионе. Однако функционирование межрегиональных врат предполагает использование сил пространственного закона, и эти колебания силы закона невозможно скрыть. Если мы не построим межрегиональные врата, но никогда ими не воспользуемся, в конечном итоге все они будут переданы Небесному суду, - объяснил Змей 3.

«Понимаю. В таком случае, могу ли я воспользоваться установленным маршрутом, о котором вы только что упомянули?" Спросил Хань Ли.

"Как ученик Реинкарнации, ты имеешь право пользоваться этим маршрутом", - кивнув, ответила Змея 3, затем протянула руку, чтобы достать белый нефритовый значок, который она бросила Хань Ли.

"Ты можешь найти всю информацию, относящуюся к маршруту, в этом нефритовом значке", - сказал Змей 3.

"Почему ты не использовал этот нефритовый значок в качестве рычага давления, чтобы заставить меня стать основным членом Дворца перевоплощений?" - Спросил Хань Ли, поймав нефритовый значок.

"В этом нет необходимости. Я уверен, что в ближайшем будущем вы сами примете такое решение. О, а вот и пятый уровень Техники очищения Духа, который я обещала тебе ранее, - сказала Змея 3, затем снова перевернула руку, чтобы достать еще один нефритовый слиток, который она бросила Хань Ли.

Хань Ли поймал черный нефритовый слиток, затем бегло осмотрел его содержимое, прежде чем убрать в свой браслет для хранения.

"Я вижу, что ты держишь свое слово, товарищ даосский Змей-3. Прими мою благодарность, - сказал Хань Ли, сложив кулаки в благодарном приветствии.

"У меня все еще есть кое-какие дела в Северном Ледниковом регионе Бессмертных, так что здесь нам придется расстаться", - сказал Змей 3 и немедленно повернулся, чтобы уйти.

Однако затем она внезапно снова отвернулась и продолжила: "Ваша осторожная натура действительно напоминает мне кое-кого из моих знакомых. Если вы когда-нибудь с ним встретитесь, я уверена, вы бы поладили".

После этого она улетела, превратившись в полосу света, быстро исчезнув вдали.

#pagebreak()

= Трофеи

Хань Ли мог только с кривой улыбкой наблюдать за удаляющейся фигурой Змея-3.

Ему потребовалось некоторое время, чтобы внимательно изучить карту моря Черного Ветра, и он обнаружил, что в данный момент он не только находился очень далеко от острова Красной Луны, но и не был особенно близок ни к одному из островов на карте.

Мгновение спустя он убрал карту и направился в направлении острова Темной Вуали, который казался полосой лазурного света.

Ветер, дувший с моря, нес с собой слегка резкий и солоноватый запах, и, пролетев десятки тысяч километров, Хань Ли снял маску со своего лица и вернулся к своему первоначальному облику.

Затем он мягко выдохнул и замедлил полет, осматривая окрестности в неторопливом темпе, и это был редкий момент безмятежности для него.

Несмотря на то, что путешествие в поместье Бессмертных Адского Мороза было сопряжено с опасностями, ему исключительно повезло, и он не только смог в конечном счете пережить это испытание совершенно невредимым, но и получил множество наград в придачу.

Его база совершенствования достигла средне-Золотой Бессмертной стадии, ему удалось проявить большое количество нитей закона времени, и он также достиг духовной сферы. Вдобавок ко всему, весь его набор Лазурных Бамбуковых мечей Облачного Тепла претерпел невероятную эволюцию, и даже Цзинь Тун и его Сущность Огненного Ворона стали значительно более могущественными, чем раньше.

Кроме того, у него также были инструменты для хранения Сяо Цзиньханя, Фэн Тяньду и Гуншу Цзю, и он с нетерпением ждал возможности ознакомиться с содержимым этих инструментов.

Примерно через час в поле зрения Хань Ли внизу появился трехцветный остров размером примерно 10-15 километров.

Он сразу же окинул остров своим духовным чутьем и обнаружил, что он полностью лишен человеческого жилья, поэтому решил, что это подходящее место для остановки.

Когда он спустился к острову, он смог разглядеть его более отчетливо.

Восточная часть острова была утопала в пышной зелени, придавая ей яркий зеленый оттенок, если смотреть издалека, а изнутри непрерывно доносились крики обезьян и оленей. Центральная часть острова была слегка пустынной, с обнаженными участками желтой земли, в то время как западная сторона острова была усеяна крутыми утесами и горными склонами.

Как только Хань Ли спустился на остров, из густого леса мгновенно донесся громкий шелест, и стая морских птиц поднялась в воздух, прежде чем улететь с острова.

Он нашел свободный участок земли в восточной части острова, где солнечный свет проникал сквозь деревья, и сел там, скрестив ноги.

Сразу же после этого из его тела появилось пятнышко золотого света, которое быстро расширилось, образовав сферический световой барьер, охвативший весь остров.

Затем он взмахнул рукой, чтобы достать три браслета для хранения, а на его коленях также появились маленький белый флажок и желтый значок.

На флаге было изображено море облаков со скошенным серебряным текстом и золотыми рунами-печатями, вышитыми внутри них, а на древке флага были начертаны слова "Облачный талисман", и это, предположительно, было названием сокровища.

Это было сокровище довольно высокого калибра, но на него не было наложено никаких ограничений, и Хань Ли смог использовать его по своему усмотрению после недолгого совершенствования.

Он вложил в флаг свою бессмертную духовную силу, и тот сразу же резко увеличился в размерах, превратившись в огромный флаг высотой около 20 футов.

Когда он взмахнул флагом в воздухе, огромное пространство белого тумана, напоминавшего море облаков, вырвалось изнутри, в мгновение ока заполнив весь остров.

Все оставшиеся на острове птицы и звери мгновенно впали в панику при виде внезапного появления этого облака тумана. 

К счастью для них, Хань Ли только проверял, на что способен флаг, и не использовал ни одну из его способностей, так что никто из живых существ на острове не пострадал.

Он обнаружил, что этот флаг на самом деле казался оскорбительным сокровищем, но в приступе паники Гуншу Цзю ранее использовал его как защитное сокровище, так что его истинная сила так и не была раскрыта.

Тем не менее, тот факт, что ранний культиватор Зенита призвал его в такой опасной ситуации, чтобы защитить себя, указывал на то, что флаг должен был обладать какими-то блестящими способностями, которые Хань Ли стремился изучить в будущем.

Убрав флаг, он вытащил желтый значок, прежде чем провести тщательный осмотр.

Значок был окутан слоем желтого света, внутри которого непрерывно вспыхивали какие-то чрезвычайно непонятные руны, а в центре значка золотой печатью были начертаны слова "Бессмертный посланник".

Хань Ли направил свое духовное чутье на значок, но как только его духовное чутье соприкоснулось с ним, оно немедленно испустило вспышку желтого света, которая держала его духовное чутье на расстоянии.

Увидев это, Хань Ли слегка нахмурил брови и попытался направить свою бессмертную духовную силу и на желтый значок.

Внезапно из значка вырвалась цепочка рун, прежде чем взмыть в небеса.

Хань Ли был сильно поражен этим, и он немедленно призвал свою мантру "Заветная ось", которая выпустила волну золотистой ряби, которая мгновенно охватила все окружающее пространство.

Цепочка рун смогла пролететь всего около 1000 футов, прежде чем их охватила золотая рябь, после чего они мгновенно значительно замедлились, и Хань Ли сделал хватательное движение одной рукой, чтобы притянуть руны обратно к себе.

Цепочка рун билась в его руке, как будто это были живые существа, и как только он крепче сжал их, они тут же рассыпались на пятнышки желтого света, которые быстро погасли.

Хань Ли предположил, что эти руны были выпущены из-за какого-то скрытого ограничения в значке, которое активировалось бы, как только кто-то за пределами Гуншу Цзю попытался бы использовать значок, и если бы этим рунам позволили сбежать, то, скорее всего, на них был бы другой бессмертный посланник Небесного двора. скоро его след.

Хань Ли тихо выдохнул, глядя на желтый значок с нерешительным выражением лица.

Значок мог выдать его, поэтому его первой мыслью было уничтожить его прямо сейчас. Однако это был необычный предмет, и он не мог отделаться от ощущения, что он может как-то пригодиться ему в будущем, так что было бы очень жаль его уничтожать.

После некоторого колебания Хань Ли решил не уничтожать значок. Вместо этого он тщательно запечатал его, прежде чем убрать подальше.

После этого он подобрал браслет Сяо Цзиньханя и, немного починив его, выпустил все его содержимое, которое заняло всю поляну, на которой он находился.

После краткого осмотра Хань Ли обнаружил, что среди предметов было более 30 сокровищ, самыми могущественными из которых были набор из двух ледяных мечей и маленький синий флаг, оба из которых были приобретены как Бессмертные сокровища, наделенные силой закона.

Кроме того, там было также несколько десятков флаконов с различными таблетками, лишь малую часть из которых Хань Ли смог идентифицировать, в то время как остальные были ему совершенно незнакомы.

Однако целебные ауры, исходящие от всех этих пилюль, были гораздо более мощными, чем те, которые он регулярно употреблял для своего совершенствования в прошлом, так что было ясно, что это были пилюли, пригодные для употребления только Золотыми Бессмертными.

Безраздельно властвуя над Северным Ледниковым регионом Бессмертных в течение стольких лет, Сяо Цзиньхань накопил очень внушительное состояние, но теперь все оно попало в руки Хань Ли.

Хань Ли быстро разделил эти таблетки на разные категории, а затем, взмахнув рукавом, убрал их все подальше.

Затем его взгляд упал на белый свиток высотой около фута, и он небрежно взял его в руки, прежде чем открыть.

Когда свиток был медленно развернут, Хань Ли мельком увидел несколько крупных иероглифов, бегущих вертикально вниз по правой стороне свитка, и надпись на них гласила: "Священное писание о пилюлях Хуанань".

Увидев это, он поспешно развернул весь свиток, а затем начал внимательно изучать его содержимое.

Некоторое время спустя он медленно развернул свиток обратно, и на его лице появилась слабая улыбка.

На всем свитке было всего пять рецептов пилюль, но все они предназначались для приготовления Золотых пилюль стадии Бессмертия, так что они идеально подходили для Хань Ли.

Более того, по описанию пяти таблеток он мог сказать, что все они были среди пузырьков с таблетками, которые он только что убрал.

Следовательно, в его распоряжении были как рецепты таблеток, так и несколько образцов, и он мог бы усовершенствовать их в любое время, когда ему заблагорассудится.

Хань Ли глубоко вздохнул, чтобы подавить свой восторг, прежде чем открыть другой свиток, и на этот раз он был заполнен не менее чем 5000 крошечными древними иероглифами.

Иероглифы были нанесены очень выразительно, до такой степени, что штрихи оставляли глубокие вмятины в материале свитка, а от текста исходила холодная и угрожающая аура.

Одного взгляда на свиток было достаточно, чтобы Хань Ли почувствовал себя так, словно он стоит посреди леденящей кровь снежной бури.

Этот свиток содержал знания о законах воды, которые Сяо Цзиньхань почерпнул за всю свою жизнь.

Хань Ли не изучал законы воды, но книга "Тяжелая вода Черного моря", которую создавал его земной Аватар, была искусством культивирования водных атрибутов, и он сам регулярно использовал тяжелую воду, так что он был хорошо знаком с концепциями, связанными с законами воды. Таким образом, он смог определить, что эти знания были чрезвычайно ценными, и этот свиток будет очень востребован среди тех, кто практикует законы воды.

Убрав два свитка, Хань Ли обратил свой взор на все духовные лекарства и материалы, разбросанные по земле.

Краткий осмотр показал ему, что все эти духовные лекарства были очень древними и, скорее всего, являлись ингредиентами, необходимыми для создания более ранних пилюль Золотой стадии Бессмертия.

Что касается духовных материалов, то все они также были довольно редкими и драгоценными, но большинство из них были связаны со льдом и не были очень полезны для Хань Ли.

Помимо этих вещей, все, что осталось от вещей Сяо Цзиньханя, - это небольшая гора камней Бессмертного Происхождения, которые лучезарно переливались в лучах солнца.

Он радостно убрал все эти предметы, а затем сразу же перешел к браслету для хранения, который когда-то принадлежал Фэн Тяньду.

Вспышка лазурного света пронеслась над землей, и вся поляна снова наполнилась всевозможными предметами, среди которых были три обретенных Бессмертных сокровища, а именно сабля из черной кости длиной около двух футов, чернильно-черный прямоугольный чернильный камень и лист бумаги с надписью в нем есть что-то похожее на нефрит.

После устранения всех наложенных на них ограничений Хань Ли довел все три сокровища до элементарного совершенства.

На каждой стороне сабли из черной кости было выгравировано углубление в форме полумесяца, из которого непрерывно исходили слабые струйки зловещей ци.

В отличие от сабли из кости, прямоугольный чернильный камень выглядел совершенно непримечательно. На нем не было никаких надписей, и единственной примечательной особенностью было то, что его поверхность была испещрена неровными трещинами. Однако, как только Хань Ли вложил свою бессмертную духовную силу в чернильный камень, из этих трещин мгновенно вырвалось обжигающее черное пламя.

Что касается листа бумаги, похожего на нефрит, то на одном его конце была выгравирована звериная львиная голова, и после вливания бессмертной духовной силы от Хань Ли голова быстро увеличилась в размерах, превратившись в ледяную гору, напоминающую отдыхающего льва, и, казалось, обладала огромной ограничивающей силой.

#pagebreak()

= Заветный футляр

Бегло осмотрев троицу приобретенных Бессмертных Сокровищ, Хань Ли убрал их, затем сделал приглашающий жест в сторону стоявшего на земле ящика размером около фута, и тот медленно подплыл к нему.

С каждой стороны футляра находилось по запечатанному механизму, к которому был прикреплен серебряный талисман.

Хань Ли бегло осмотрел талисманы и обнаружил, что это талисман, удерживающий Лазурного Дракона в ловушке из Дерева, талисман из Сияющего металла Белого Тигра, талисман, поднимающий огонь из Алой птицы, и Талисман, защищающий от воды Сюаньву. Более того, все четыре талисмана были самого высокого качества.

Что бы ни находилось в этом футляре, Фэн Тяньду, должно быть, чрезвычайно высоко ценил его, если он был готов запечатать его четырьмя символами-талисманами, подумал Хань Ли про себя.

Помня об этом, он собственноручно запечатал массив и начал его распутывать.

С Талисманным набором из четырех символов было довольно сложно работать, поскольку силы Четырех Символов поддерживали друг друга, поэтому талисманы нельзя было удалять один за другим. Вместо этого их нужно было удалить все сразу. В противном случае, был очень большой шанс, что все, что находилось внутри футляра, было бы уничтожено на месте.

Следовательно, лучшим способом распутать такую цепочку было поручить четырем людям с одинаковыми базами совершенствования работать вместе, чтобы извлечь все четыре талисмана одновременно.

Однако Хань Ли выбрал гораздо более простой и прямолинейный подход, который заключался в том, чтобы охватить все дело золотой рябью, вызванной его мантрой "Заветная ось", а затем быстро удалить все четыре талисмана один за другим, прежде чем они успеют среагировать.

После успешного извлечения четырех талисманов механизмы на футляре мгновенно открылись, и Хань Ли поднял крышку, прежде чем отложить ее в сторону.

Даже после того, как крышка была снята, внутри футляра не появилось ни малейшего намека на колебания духовной силы.

Хань Ли заглянул в футляр и обнаружил, что внутри лежит восковое желтое писание и значок из черного нефрита размером с ладонь, вокруг которого в определенном порядке были воткнуты черные гвозди.

Первое, что сделал Хань Ли, это вытащил древнее писание и обнаружил, что оно было довольно гладким на ощупь, что указывало на то, что оно было сделано из шкуры определенного вида зверя. 

На обложке древнего священного писания были начертаны слова "Священное писание Призрачного рассвета".

Это название было довольно знакомо Хань Ли, и после некоторого размышления он понял, где слышал его раньше.

Еще когда он искал искусство культивирования атрибутов времени в Переходной гильдии, кто-то однажды упомянул ему, что в секте Осеннего Рассвета существует искусство культивирования атрибутов времени, и это было именно то Священное Писание Иллюзорного Рассвета.

Когда дело доходило до искусства культивирования, связанного со временем, Хань Ли соприкасался только со Священным Писанием Оси Мантр, поэтому он не мог ссылаться на другие искусства культивирования с тем же атрибутом, чтобы углубить свое понимание законов времени.

Следовательно, это Иллюзорное Священное Писание Рассвета могло бы дать ему ценный опыт обучения.

Внезапно Хань Ли пришла в голову мысль, и он поспешно призвал свою мантру "Драгоценная ось", а затем направил взгляд своего Ока Истины на древнее писание.

Луч золотого света вырвался из Ока Истины, прежде чем осветить желтое писание, и вспышка золотого света на мгновение озарила поверхность писания, прежде чем немедленно снова исчезнуть.

При виде этого в глазах Хань Ли промелькнуло разочарование, и он убрал и священное писание, и свою мантру "Заветная ось".

Похоже, это священное писание отличается от той каменной таблички в "Дао пылающего дракона". Оба они содержат записи об искусствах культивирования атрибутов времени, но это Священное Писание, похоже, не наделено какой-либо силой закона времени... 

С его огромным духовным чутьем Хань Ли не потребовалось много времени, чтобы полностью прочитать Священное Писание Иллюзорного рассвета, и он был очень рад обнаружить, что, несмотря на то, что это также было искусство совершенствования, связанное со временем, оно полностью отличалось от его Священного писания об Оси мантр. В частности, там упоминалось, что как только человек достигнет Иллюзорной Области Рассветных Песков, он сможет влиять на силу времени в пределах определенной области.

Однако, похоже, что ни Фэн Тяньду, ни Ци Тяньсяо не смогли добиться большого прогресса в этом искусстве культивирования. По крайней мере, ни один из них не смог использовать это искусство культивирования в бою.

Хань Ли ничего так не хотел, как начать интенсивно изучать это искусство культивирования прямо сейчас, но для этого потребовались бы столетия, а возможно, даже тысячелетия уединения - роскошь, которую он абсолютно не мог себе позволить, учитывая нынешние обстоятельства.

Помня об этом, ему оставалось только подавить эти побуждения и спрятать Заветное Писание Иллюзорного Рассвета подальше, чтобы изучить его в другой раз.

После этого Хань Ли достал из футляра черный значок.

Значок был очень гладким и казался прозрачным снаружи, но его центр был темным, как чернила, и напоминал каплю чернил, застывшую в кристалле льда. 

Точно так же, как капля чернил, черная серединка значка все еще могла слегка растекаться.

Судя по всему, это был значок, который символизировал статус Фэн Тяньду как великого старейшины секты Осеннего Рассвета, и после того, как он столкнулся со значком Гуншу Цзю, Хань Ли решил установить ряд ограничений, и только после этого он попытался вложить в этот значок свою бессмертную духовную силу.

Однако, как бы он ни старался, черный значок оставался совершенно неподвижным, и казалось, что это действительно был не более чем обычный значок.

В конце концов, Хань Ли так и не смог понять, какой цели мог служить значок, и ему оставалось только отказаться от своих попыток.

После этого в футляре остались только черные гвозди, которых было довольно много, 81, если быть точным.

Хань Ли наугад выбрал один из гвоздей и внимательно осмотрел его, обнаружив, что он покрыт всевозможными узорами, включая изображения какого-то древнего зверя и множество необычных рун, ясно указывающих на то, что это был необычный гвоздь. 

Вдобавок ко всему, вокруг ногтя клубились струйки черного тумана, напоминавшие вязкие чернила, что еще больше придавало ему таинственности.

Взяв в руки черный гвоздь, Хань Ли заметил, что в нижнюю часть футляра, по-видимому, вделана черная металлическая пластина, испещренная надписями разной глубины.

Только выудив металлическую пластинку из коробки, он обнаружил, что это массивная пластина, испещренная духовными узорами, а в левом нижнем углу была строка текста, которая гласила: "Небесный массив Рассветного падения".

Хань Ли держал в одной руке массивную пластину, а в другой - значок из черного нефрита, и, взглянув на 81 черный ноготь, пробормотал себе под нос: "Похоже, это какой-то защитный массив..."

Помня об этом, он провел пальцем по пластине-матрице и обнаружил, что на ее обратной стороне есть углубление, по форме и размеру идентичное черному значку, который он держал в руке.

Он сразу же поместил значок в углубление, и оно идеально вошло внутрь с легким хрустом.

Вспышка черного света мгновенно охватила массивную пластину, в то время как чернильное вещество внутри значка вылетело изнутри и растеклось по поверхности значка.

Пятнышки темно-золотистого света появились на некоторых частях значка вслед за растекающимися чернилами, и в глазах Хань Ли появилось восторженное выражение, когда он поспешно обработал и пластину, и значок вместе.

После этого он положил их на землю, затем взял один из черных гвоздей и осторожно опустил его кончик на одно из пятнышек темно-золотистого света.

Как только гвоздь начал приближаться к массивной пластине, последняя внезапно выпустила мощный поток всасывающей силы, из-за чего гвоздь выскользнул из руки Хань Ли и вонзился в пятнышко золотого света.

Сразу же после этого в лесу неподалеку раздался оглушительный грохот, и Хань Ли, повернувшись в ту сторону, обнаружил, что там из-под земли вырвался черный столб света высотой в несколько тысяч футов.

Казалось, что вокруг столба света обвился могущественный зверь, который постоянно испускал вспышки слабой черной ци.

Глаза Хань Ли сразу же загорелись, когда он увидел это, и он продолжил класть все больше черных гвоздей на пластину-матрицу.

Один гвоздь за другим опускался на пластину-матрицу, в то время как все больше и больше столбов черного света поднимались над островом.

После того, как появился последний столб черного света, черный туман, клубящийся вокруг всех столбов света, мгновенно распространился наружу и слился воедино, быстро образовав барьер черного света, который охватил весь остров.

Сразу же после этого все столбы черного света, появившиеся на острове, постепенно становились все более и более прозрачными, пока полностью не исчезли из виду.

Вскоре световой барьер, окружавший весь остров, тоже исчез, и все выглядело так, как будто ничего и не происходило.

Однако на массивной пластине перед Хань Ли уже появилась миниатюрная версия острова, что указывало на то, что он находится под защитой массива.

Немного понаблюдав за массивной пластиной, он поднялся на ноги, а затем вылетел с острова.

Когда он проходил через световой барьер, он явственно ощутил всплеск колебаний духовной силы, охвативший его тело, но как тот, кто активировал решетку, световой барьер, естественно, не представлял для него никакого препятствия.

Глядя на остров снаружи, казалось, что он ничем не отличается от других, и невозможно было сказать, что он окружен каким-то массивом. Никаких колебаний духовной силы обнаружить не удалось, но как только Хань Ли активировал свои Духовные глаза Brightsight, весь массив мгновенно стал для него ясен как божий день.

Он отлетел на расстояние около 10 000 футов от острова, затем сжал руку в кулак и направил свою бессмертную духовную силу, прежде чем нанести удар по острову.

Раздался оглушительный грохот, все пространство сильно содрогнулось, и появилась гигантская проекция кулака размером более 1000 футов, которая устремилась прямо к острову.

Как только проекция кулака соприкоснулась со световым барьером, последний немедленно открылся.

Сияющий черный свет появился на его поверхности, когда серия чернильно-черных драконов вылетела из 81 столба черного света, используя силу массива, когда они сошлись к точке на световом барьере, в которую ударила проекция кулака.

В барьере черного света образовалось углубление глубиной в несколько сотен футов, и казалось, что оно может рухнуть в любой момент, но Хань Ли чувствовал, что оно все еще далеко от своих пределов.

Увидев это, Хань Ли слегка кивнул в знак одобрения.

Несмотря на то, что он не использовал этот удар в полную силу, это все равно был чрезвычайно мощный удар, и среднестатистическая защитная система Стадии Истинного Бессмертного, скорее всего, к этому моменту уже была бы полностью стерта с лица земли.

По оценкам Хань Ли, оборонительная мощь этого сооружения была немного ниже, чем у того, что Северный Ледниковый Дворец Бессмертных воздвиг в Дао Пылающего Дракона, чтобы заманить Байли Яна в ловушку.

Тем не менее, это уже было очень замечательное защитное сокровище.

Вообще говоря, защитная решетка, используемая сектой, всегда устанавливалась в районе с изобилием духовной ци, и для ее дальнейшего укрепления также должны были быть установлены специально изготовленные пластины и флаги.

Благодаря принятым мерам мощность массива была бы максимальной, но он также был бы постоянно установлен на месте без какой-либо возможности перемещения. Кому-то извне было бы очень сложно взломать массив, но он мог бы легко стать жертвой внутреннего саботажа.

В отличие от этого, этот массив был портативным и мог быть активирован с помощью простой пластины, поэтому его было не только очень удобно, но и довольно сложно повредить.

С этой пластиной в его распоряжении в будущем будет гораздо меньше хлопот с обустройством пещерных жилищ.

#pagebreak()

= Невероятное богатство

Вернувшись на остров, Хань Ли положил массивную пластину обратно в заветный футляр, затем убрал футляр в свой браслет для хранения, прежде чем продолжить разбирать вещи Фэн Тяньду.

В отличие от Сяо Цзиньханя, у Фэн Тяньду было гораздо меньше таблеток и рецептов их приготовления, а то, что у него было, также было низкого качества, но у него было гораздо больше спиртовых материалов, чем у Сяо Цзиньханя.

Среди них было целых четверть килограмма Звездной пыли Небесной Реки, около дюжины ярких Радужных кристаллов размером с ладонь и семь или восемь флаконов Безмятежной Темной воды, все три из которых были важными спиртовыми материалами для переработки приобретенных Бессмертных Сокровищ, поэтому они всегда были предметом ожесточенных споров на любых крупных аукционах что они появились, пусть даже на самую малую сумму.

Кроме того, у Фэн Тяньду также была пара Серебряных Бессмертных лоз Меридиана, каждая из которых была около фута в длину и примерно такой же толщины, как рука младенца. Эти виноградные лозы были широко известны в Северном ледниковом регионе Бессмертных как исключительный материал для изготовления кукол, и их практически нигде нельзя было купить.

Согласно некоторым неофициальным историческим записям, которые Хань Ли прочитал в некоторых священных писаниях, марионетки, созданные с помощью этих лоз, обладают телами, сравнимыми по силе с Истинными Бессмертными, а также развивают систему меридианов в своих телах, которые позволяют им направлять бессмертную духовную силу и высвобождать бессмертные способности.

После того, как Хань Ли убрал все эти материалы, его взгляд упал на бамбуковую трость, зеленую, как нефрит.

Трость была всего около трех футов в длину и толщиной с большой палец взрослого человека. Она была разделена на девять частей, и каждая часть испускала слабое белое свечение. Несмотря на то, что у него не было корня, оно все еще казалось наполненным жизненной силой, что указывало на то, что оно было пропитано силами лесного закона.

Хань Ли совершенствовался в законах времени, в то время как его Аватар Земного Божества совершенствовался в законах воды, поэтому он мало что знал о других видах силы закона, но все же осознавал, насколько ценными были эти материалы, наполненные силой закона.

В частности, для тех, кто придерживается законов дерева, этот бамбуковый посох был бы чрезвычайно ценным сокровищем.

Хань Ли собирался приобрести большое количество предметов, содержащих силу закона времени, чтобы в будущем проявить больше нитей закона времени, чтобы посмотреть, сможет ли он обменять эти предметы на то, что ему нужно.

Кроме этой бамбуковой трости, ничто из остальных вещей Фэн Тяньду не привлекло внимания Хань Ли, и не потому, что там больше не было ничего ценного, а просто потому, что стандарты Хань Ли стали почти абсурдно высокими. В противном случае, горы камней Бессмертного Происхождения, находящихся во владении Фэн Тяньду, которая была даже больше, чем коллекция Сяо Цзиньханя, было бы достаточно, чтобы привести среднего Золотого Бессмертного в полное изумление.

Разобрав все вещи Фэн Тяньду, Хань Ли на мгновение остановилась, затем очистила браслет Гуншу Цзю для хранения, прежде чем также освободить все его содержимое.

В мгновение ока на поляне появилась гора камней Бессмертного Происхождения, которая превосходила даже совокупное богатство Фэн Тяньду и Сяо Цзиньханя. Камни Бессмертного Происхождения на вершине горы медленно покатились вниз, пока не достигли края поляны, в то время как все остальные сокровища были отброшены в сторону.

У Хань Ли слегка приоткрылся рот при виде небольшой горы Камней Бессмертного Происхождения, которая была чуть выше его самого, и он был ошеломлен до глубины души.

Я не могу поверить, что у культиватора Высокого Зенита так много Камней Бессмертного Происхождения... 

В дополнение к Камням Бессмертного Происхождения, которые он забрал у Цюй Лин, Сяо Цзиньханя, Фэн Тяньду и других, его текущее состояние превышало два миллиона Камней Бессмертного Происхождения, что, несомненно, было сопоставимо со всем богатством крупной секты.

В мгновение ока Хань Ли стал невероятно богатым, и казалось, что у него было больше денег, чем он знал, что с ними делать.

Однако затем он быстро взял себя в руки.

Путь совершенствования был долгим и трудным, и количество ресурсов, через которые ему предстояло пройти, было неизмеримо. Потребовалось бы огромное количество ресурсов только для того, чтобы раздобыть больше предметов, содержащих силу закона времени, и это даже не говоря обо всех ресурсах для изготовления пилюль, которые ему требовались.

Учитывая это, этих двух миллионов Камней Бессмертного Происхождения, скорее всего, было недостаточно даже для того, чтобы довести его совершенствование до Высшей стадии, и восторг в его сердце немедленно начал угасать.

Он перешел на другой конец поляны и оттуда продолжил осматривать вещи Гуншу Цзю.

Первое, что привлекло его внимание, была массивная деревянная полка с несколькими ярусами, на которой было более 1000 масок Временных гильдий всех типов и различных описаний.

При виде этого на лице Хань Ли появилось ошеломленное выражение.

Помимо номеров на этих масках, у них также было множество различных префиксов, включая "Змей", "Енот", "Дракон", "Ворона" и "Лиса".

Глядя на эту обширную коллекцию масок, Хань Ли не мог не испытывать чувства сострадания к этим временным членам Гильдии, которых он никогда раньше не встречал. Если бы он погиб от рук Гуншу Цзю, то его маски тоже были бы добавлены в эту коллекцию.

"Похоже, мне никогда не придется беспокоиться о том, что у меня закончатся маски", - усмехнулся Хань Ли, взмахнув рукавом в воздухе, чтобы убрать всю деревянную полку.

Из-за того, насколько огромной была коллекция Гуншу Цзю, Хань Ли приходилось перебирать предметы по одному за раз, и первой категорией предметов, которые он выбрал для изучения, были таблетки.

В коллекции Гуншу Цзю было большое количество таблеток, все они были чрезвычайно высокого качества, и Хань Ли не мог опознать большинство из них, но он предположил, что все они должны были быть таблетками высшей ступени.

Тем не менее, Хань Ли был Небесным Мастером пилюль, поэтому по ароматам и другим характеристикам этих пилюль он смог определить, что большинство из них предназначались для восстановления и регенерационных целей, в то время как для улучшения культивации было только два типа.

Так уж получилось, что к каждому из нефритовых флакончиков, содержащих эти два вида таблеток, была прикреплена золотая наклейка, на которой были указаны названия этих таблеток, а именно "Прозрачные нефритовые таблетки" и "Пилюли Зенитного сада".

Однако, что его несколько разочаровало, так это то, что в двух нефритовых флаконах осталось только по одной таблетке.

Что касается золотых пластинок, то их материал был довольно необычным, поэтому он решил рассмотреть их поближе.

Как только его рука коснулась одной из золотых пластинок, внутри появился ряд золотых иероглифов, обозначающих названия лекарственных ингредиентов, таких как Эссенция нефритового Янга, Семена Духа ветра, Девятилистная Серебристая ягода...

Очевидно, что золотые бланки содержат рецепты приготовления этих двух таблеток.

Хань Ли изучил списки ингредиентов, перебирая спиртовые снадобья из коллекции Гуншу Цзю, и обнаружил, что у Гуншу Цзю все еще был запас большинства этих ингредиентов, в то время как не хватало лишь нескольких,

При виде этого на лице Хань Ли появилась слабая улыбка.

После этого он взял черную нефритовую шкатулку, затем сорвал прикрепленный к ней золотой талисман, прежде чем открыть ее.

Когда крышка шкатулки была снята, его сразу же встретил насыщенный лекарственный аромат.

В нефритовой коробочке лежала пилюля, прекрасная, как нефрит, и на ее поверхности были три золотые линии, а от нее поднимались слабые струйки тумана, образуя крошечное белое облачко примерно в трех дюймах над ней.

К большому удивлению и восторгу Хань Ли, это была пилюля дао третьего уровня, наполненная силой закона Ци!

Пилюля дао такого высокого качества, безусловно, была бесценным сокровищем, и Хань Ли не мог удержаться от того, чтобы не разглядывать ее с восторгом в глазах, не в силах вынести мысли о том, чтобы положить ее обратно.

Только спустя долгое время он снова закрыл нефритовую шкатулку, прежде чем убрать ее.

Перебрав все таблетки, Хань Ли улучил минутку, чтобы прийти в себя, прежде чем приступить к разбору сокровищ Гуншу Цзю.

К удивлению Хань Ли, в коллекции Гуншу Цзю было всего два приобретенных Бессмертных Сокровища, и, немного поразмыслив, он понял, что, возможно, культиваторы Высокого Зенита просто меньше полагались на сокровища, чем Золотые Бессмертные.

Одним из приобретенных Бессмертных Сокровищ был крошечный ржавый бяньчжун, который был очень потрепан на вид, как будто его только что откопали давным-давно.

Однако, когда Хань Ли попытался раздавить его своей огромной силой, он обнаружил, что не может этого сделать.

Кроме того, он обнаружил, что, чем бы он ни ударял по бяньчжуну, это не производило никакого звука.

Даже после нескольких длительных экспериментов он не смог выяснить, как использовать сокровище.

Что касается другого сокровища бессмертных, то это было странного вида оружие с черным лезвием, которое было около пяти футов в длину, с рукоятью и лезвием примерно одинаковой длины, а его поверхность была испещрена узорами из облаков молний.

Вложив в клинок свою бессмертную духовную силу, Хань Ли обнаружил, что тот дрожит и жужжит, а все облачные узоры на его поверхности приобретают золотистый цвет, в то время как из него вырываются дуги золотых молний.

Однако, когда он попытался вложить в клинок силу Птицы-Молнии и Божественную Дьявольскую Молнию из своего тела, тот немедленно начал сильно дрожать, явно демонстрируя сильное неприятие.

После некоторого размышления Хань Ли подозвал даоса Се, который лишь мельком взглянул на все трофеи, разбросанные по всей поляне, прежде чем отвести взгляд.

"Мне удалось собрать кое-какие трофеи во время предыдущей битвы, и этот клинок - один из них. Ты искусен в использовании силы молнии, так почему бы тебе не взглянуть, сможешь ли ты это использовать?" Предложил Хань Ли.

Даос Се молчал, пока его взгляд скользил по лезвию, после чего выражение его лица слегка изменилось.

Хань Ли сразу же заметил это мимолетное изменение в выражении лица даоса Се и спросил: "Что-то не так?"

"Если я не ошибаюсь, этот клинок называется "Удар грома", и это широко известное оружие из Региона Бессмертных Черноземов", - ответил даос Се.

"Регион Бессмертных Черноземов? Похоже, к тебе вернулось гораздо больше воспоминаний, брат Се, - заметил Хань Ли.

"С тех пор как мы прибыли в Северный Ледниковый регион Бессмертных, ко мне стали возвращаться обрывки воспоминаний, и в последнее время это происходит все чаще и чаще. Некоторые воспоминания, которые ранее были мне непонятны, также были соотнесены с контекстом, так что я действительно многое вспомнил", - объяснил даос Се.

"Все в порядке, вам не нужно ничего мне объяснять. Раз уж ты смог опознать клинок, я уверен, что ты сумеешь им хорошо воспользоваться, так что можешь забрать его себе, - с улыбкой сказал Хань Ли.

#pagebreak()

= Нефритовый Пиксиу

"Я не могу просто так принять такой ценный подарок", - безразличным голосом произнес даос Се.

Хань Ли был знаком с личностью даоса Се, поэтому его нисколько не удивил такой ответ, и он сказал: "От Царства Духов до Царства Бессмертных, ты много раз оказывал мне огромную помощь. Даже несмотря на то, что вы обязаны это сделать по контракту, я все равно знаю, что лучше не принимать это как должное. 

"Кроме того, мне, скорее всего, потребуется твоя помощь и впредь. С этим клинком в твоем распоряжении твое боевое мастерство значительно возрастет, и это пойдет мне только на пользу.

После недолгого раздумья даос Се кивнул в ответ. "Полагаю, ты прав".

Затем он принял клинок из рук Хань Ли и схватился за рукоять обеими руками, когда в его глазах вспыхнула золотая молния.

Раздался громкий треск, и все грозовые облака на клинке начали излучать ослепительный золотой свет, а колебания духовной силы, исходящие от него, были в бесчисленное количество раз мощнее, чем то, с чем Хань Ли был в состоянии справиться.

Испытав клинок еще некоторое время, даоист Се убрал его, как и обещал: "Я обязательно отплачу тебе за это".

Хань Ли просто кивнул в ответ с улыбкой на лице.

Затем в его глазах появилось любопытство, и он задался вопросом: может ли быть так, что бывший учитель даоса Се был родом из этого Черноземного Бессмертного региона?

Было очевидно, что на этот вопрос у Хань Ли не было ответа, поэтому он недолго размышлял, прежде чем продолжить разбирать свою добычу.

На этот раз его взгляд упал на крошечную белую нефритовую пикси. 

Казалось, он ничем не отличался от старинного украшения и излучал теплый блеск в лучах солнца.

Хань Ли мгновение изучал Пикси своими Проницательными Духовными глазами, затем улыбнулся и спросил: "Ты собираешься открыться или хочешь, чтобы я бил тебя, пока не придется?"

Пиксиу продолжал лежать на земле совершенно неподвижно, как будто это действительно был всего лишь неодушевленный предмет.

"Если ты собираешься принудить меня к этому, то не вини меня за то, что я собираюсь сделать", - сказал Хань Ли холодным голосом, и его глаза слегка сузились.

Услышав угрозу Хань Ли, белый Пикси, наконец, пришел в движение и быстро разросся, превратившись в гигантского белого зверя размером с дом.

"Подумать только, что простой Золотой Бессмертный осмелился бы..."

Голос белого гиганта Пиксиу резко оборвался, а все его тело напряглось.

Как оказалось, на его шее висели три Лазурных Бамбуковых Меча Облачного Цвета, и все их кончики были нацелены прямо ему в горло.

Пикси не сомневался, что если он переступит черту, то эти три меча обезглавят его в одно мгновение.

Помня об этом, Пиксю немедленно уменьшился до размеров обычного домашнего животного и покорно лег перед Хань Ли, сказав слабым голосом: "Не будь таким... Давайте просто мило и цивилизованно поболтаем".

Три Лазурных Бамбуковых Облачных Меча продолжали парить в воздухе вокруг него, не выказывая ни малейшего намерения выпускать его из рук.

"Ты, должно быть, духовный питомец Гуншу Цзю, верно? Я чувствую, что у тебя довольно мощная аура. Почему ты не помог ему в его битве против нас?" Спросил Хань Ли.

"Пти! Я изначальный истинный дух, а не домашнее животное! Какое право он имеет делать меня своим домашним животным? Я был вынужден следовать за ним только потому, что он прожил дольше меня и обладал превосходной базой самосовершенствования!" - взревел Пикси разъяренным голосом.

"Ответь мне! Почему ты не помог ему?" Спросил Хань Ли, и на его лице появилось холодное выражение.

"Потому что, даже если бы я помог ему, мы бы ни за что не смогли победить", - смущенно ответил Пиксиу. - Один из вас овладел законами времени, в то время как другой овладел законами реинкарнации, и это даже не говоря об этом старом монстре... Гуншу Цзю был идиотом, раз затеял с тобой драку, я, конечно, не собирался с ним драться!"

"Неужели у него не было никакого способа заставить тебя помочь ему?" Скептически спросил Хань Ли.

"Он жалеет, что не сделал этого! Если только он не убил меня на месте, он ничего не мог сделать, пока я отказывался подписывать с ним контракт, - самодовольно ответил Пиксиус.

"Так ты хочешь сказать, что он ничего не мог тебе сделать? Разве твое нынешнее тело не было ограничено им с помощью секретной техники? В противном случае, как такой истинный дух, как ты, мог быть превращен в маленькое украшение, которое можно спрятать в хранилище?" Спросил Хань Ли, приподняв бровь.

"Это... Это потому, что..." 

У Пиксиу не нашлось ответа на это.

"Скажи мне правду! Какими способностями ты обладаешь, которые убедили его не накладывать на тебя больше никаких жестких ограничений?" Требовательно спросил Хань Ли.

"Хорошо, я буду откровенен с тобой. У меня есть врожденная способность, которая позволяет мне накапливать богатство. За эти годы этот старый ублюдок, Гуншу Цзю, сумел накопить огромное состояние, находясь рядом со мной, и именно поэтому он не хотел убивать меня", - признался Пиксю.

"Если ты продолжишь лгать и испытывать мое терпение, я убью тебя прямо сейчас. Твоя истинная духовная кровь будет мне очень полезна", - задумчиво произнес Хань Ли, и в его глазах появился намек на желание убить.

"Нет, не делай этого!" - поспешно взмолился Пикси настойчивым голосом. "Все вы, люди, такие хитрые! Моя врожденная способность заключается не в том, чтобы накапливать богатство. Вместо этого я пытаюсь раскрыть некоторые скрытые природные сокровища, и по мере того, как я становлюсь более могущественным, эта врожденная способность также будет продолжать совершенствоваться".

"Хорошо, я полагаю, только время покажет, правдив ли ты со мной. Итак, ты хочешь подписать со мной контракт или быть убитым за свою истинную духовную линию крови?" Спросил Хань Ли.

"Какой у меня есть выбор? Сказав это, ты мне нравишься гораздо больше, чем Гуншу Цзю, - жалобно вздохнул Пикси, бросив взгляд на три Лазурных Бамбуковых Меча и сферу духа времени вокруг них.

Услышав это, на лице Хань Ли появилась слабая улыбка, и он поднял руку, прежде чем прикоснуться пальцем к глабелле Пиксю.

После того, как контракт был подписан, Пикси сказал: "Теперь мы в одной лодке, мастер, и мой первый совет вам - уничтожьте эту штуку".

Хань Ли повернулся в ту сторону, куда он указывал, увидел мерцающий золотой диск и спросил: "Что это?"

"Это то, что Гуншу Цзю использовал для общения с другими посланниками бессмертных. Как только Небесный суд узнает, что Гуншу Цзю скончался, они обязательно пошлют людей, чтобы разыскать эту штуку, - объяснил Пиксю.

Хань Ли протянул руку, чтобы схватить диск, и взял его в свои руки для более тщательного изучения.

Затем на его лице появилось холодное выражение, когда он сказал: "Если эта штука будет уничтожена силой, Небесный суд немедленно узнает об этом! Ты пытаешься погубить нас обоих?"

"Конечно, таков был бы результат, если бы вы уничтожили его обычными средствами, но если вы отдадите его мне, то, уверяю вас, этого не произойдет. Теперь, когда между нами заключен контракт, наши жизни взаимосвязаны, так что же я выиграю, если обману тебя?" проворчала Пиксиу.

Хань Ли скептически приподнял бровь, но все же передал диск Пикси, после чего тот немедленно проглотил его целиком.

"Я родился без заднего прохода, и в моем животе есть независимый мир, поэтому ничто из того, что входит внутрь, не сможет выйти, если я этого не позволю. Теперь, когда коммуникационный диск находится у меня в животе, он полностью отрезан от этого мира, так что никто не сможет его отследить, - с гордым выражением лица объяснила Пиксиу.

"Похоже, ты - идеальная вещь, с помощью которой можно избавиться от улик после убийства кого-либо... Это твоя истинная врожденная способность, не так ли?" съязвил Хань Ли.

Пикси тут же понял, что раскрыл слишком много, и запротестовал недовольным голосом: "Даже не думай заставлять меня проглатывать что-нибудь грязное! Я не ем ничего, кроме сокровищ и спиртных напитков!"

На лице Хань Ли появилась довольная улыбка, когда он продолжил разбирать вещи Гуншу Цзю.

Пикси, казалось, знал сокровища Гуншу Цзю как свои пять пальцев, и это оказалось большим подспорьем для Хань Ли, когда он перебирал сокровища.

После сокровищ появились духовные материалы и духовные лекарства, которых было огромное количество, и все они были невероятно редкими и ценными предметами. Также была неполная карта Царства Бессмертных, на которой были обозначены многие области Северного Ледникового региона Бессмертных.

К удивлению и восторгу Хань Ли, он также обнаружил пару предметов, обладающих силой закона времени, одним из которых был круглый фрукт, покрытый крошечными золотыми крапинками, а другим - сломанный кинжал длиной около фута.

......

Вскоре солнце село, и сумерки уже начали переходить в ночь.

Хань Ли потратил добрую часть дня на то, чтобы разложить все свои трофеи, и он лениво потянулся, выдыхая воздух с довольной улыбкой на лице.

Затем он взмахнул рукавом в воздухе, выпустив полосу золотистого света, и появилась маленькая девочка, на вид лет восьми-девяти.

Она немного пошатнулась, прежде чем упасть плашмя на спину, и Хань Ли поспешно бросил на нее обеспокоенный взгляд, но обнаружил, что с ней все в порядке, но она безостановочно зевала с тяжелыми веками, выглядя так, словно ее только что разбудили от глубокого сна.

"Зачем ты меня разбудил, дядя?" Недовольным голосом пожаловалась Цзинь Тун, не выказывая ни малейшего желания открывать глаза.

"Просыпайся, Цзинь Тун. Пора есть", - с улыбкой сказала Хань Ли.

Услышав это, Цзинь Тун наконец заставила себя приоткрыть глаза и спросила: "Что у нас есть на ужин?"

"Посмотри сам", - ответил Хань Ли, взмахнув рукавом в воздухе, и на поляне мгновенно появилось около 20 сокровищ, от которых исходили огромные колебания духовной силы, в том числе белые каменные колонны, которые Цзинь Тун еще не успел закончить.

"Ого, здесь так много всего!" Воскликнула Джин Тонг, мгновенно проснувшись.

Затем она пролетела через лес размытой золотой тенью и в мгновение ока оказалась перед коллекцией сокровищ.

Затем она обхватила руками одну из белых каменных колонн с восторженным выражением на лице, но именно в этот момент ей внезапно пришла в голову мысль, и она повернулась к Хань Ли, слегка прищурив глаза в подозрении и обвинении.

Хань Ли сразу же почувствовал, как холодок пробежал у него по спине при виде ее пронзительного взгляда, и спросил: "Что случилось?"

#pagebreak()

= Проверка

"Ты считал сокровища без меня, не так ли, дядя? Это как раз те вещи, которые тебе не нужны, не так ли?" Пожаловалась Цзинь Тун, недовольно нахмурив брови.

"Ты очень крепко спал после того, как съел этот котел, поэтому я решил дать тебе поспать", - смущенно ответил Хань Ли.

Услышав это, Цзинь Тун тут же недовольно надулся, явно не очень довольный ответом Хань Ли.

Нефритовая Пикси, увидев это, переводила взгляд с Хань Ли на Цзинь Тона и обратно, по-видимому, немного сбитая с толку.

"Этот браслет для тебя. В нем может быть все, что угодно", - сказал Хань Ли, поднимая руку, чтобы вызвать другой браслет-хранилище, который он вручил Цзинь Тонгу.

Прежним владельцем этого браслета-хранилища был не кто иной, как Ци Тяньсяо.

Цзинь Тун все еще выглядела довольно недовольной, когда брала браслет для хранения, но как только она осмотрела его содержимое, на ее лице тут же появилась широкая улыбка.

"Ты самый лучший, дядя!"

Цзинь Тун быстро надел браслет-хранилище, затем сложил все остальные сокровища на землю, а Хань Ли наблюдал за этим со слабой улыбкой.

Нефритовый Пиксиу был очень возмущен таким необычным обращением и мог только опустить голову на землю с удрученным выражением лица.

Только тогда Цзинь Тун заметила белого Пиксю, который лежал на земле неподалеку, и, подскочив к нему, положила руку ему на макушку.

"Дядя, откуда у тебя эта собака? Можно мне ее съесть?

Нефритовый Пикси, услышав это, немедленно вскочил на задние лапы и завопил: "Что, черт возьми, ты несешь, маленький негодяй? Да будет тебе известно, что я изначальный истинный дух!"

"Ты только что назвал меня маленькой соплячкой?" 

В глазах Цзинь Тун появилось холодное выражение, и она угрожающе оскалила зубы.

Нефритовый Пикси тут же почувствовал, как по спине у него пробежал холодок, но он ни за что не позволил бы маленькой девочке растоптать его честь, поэтому немедленно снова раздулся до размеров дома и взревел: "Ты сама напросилась!"

Цзинь Тун лишь усмехнулась, когда вспышка золотого света озарила ее тело.

При виде этого на лице Хань Ли появилось раздраженное выражение, он повернулся и ушел с поляны.

......

Через несколько минут на остров вернулись мир и покой.

"Пошли. Нам нужно вернуться на остров Темной вуали", - сказал Хань Ли, после того как стер с острова все следы своего визита.

Затем он взмахнул рукавом в воздухе, чтобы вызвать летающую карету из зеленого нефрита, которая когда-то принадлежала Гуншу Цзю, прежде чем взлететь на нее.

"Хорошо, поехали!" - Закричала Цзинь Тун с восторженным выражением на лице, и она оказалась верхом на нефритовом Пикси, который выглядел так, словно хотел умереть.

"Поторопись, Сяо Бай!" Подгоняла Цзинь Тун, шлепая его по голове#footnote[Сяо Бай - это очень распространенная кличка собаки в Китае, по сути, эквивалентная Фидо или чему-то подобному.].

Нефритовая Пиксиу издала отчаянный вопль, прежде чем отнести Цзинь Тона в летающую карету, которая затем умчалась вдаль, исчезнув из виду в мгновение ока.

......

Несколько дней спустя в небе над островом, словно в результате мгновенной телепортации, появился шар зеленого света, оставивший за собой длинный след остаточных изображений.

Шар зеленого света исчез, открыв летающую карету из зеленого нефрита, на вершине которой стоял Хань Ли, смотревший на карету с довольным выражением лица.

Как и ожидалось от летающего бессмертного сокровища, используемого культиватором Высокого Зенита, летающий экипаж был в несколько раз быстрее лазурной летающей лодки, которой он пользовался ранее.

Однако из-за того, насколько невероятно быстрой была летающая карета, он все еще не мог полностью управлять ею, поэтому всякий раз, когда она останавливалась, его немного трясло.

В этот момент Цзинь Тун лежала на спине в летающем экипаже и крепко спала, выставив свой маленький животик напоказ, в то время как Пикси с удрученным видом лежала в углу экипажа.

Цзинь Тун съела кучу духовных сокровищ за последние несколько дней, и в результате она стала довольно сонной. Ее аура также колебалась, постепенно становясь все более мощной, что указывало на то, что прорыв неизбежен.

В глазах Хань Ли промелькнул намек на ликование, когда он заметил колебания ауры Цзинь Тун.

К этому моменту Цзинь Тун уже была чрезвычайно могущественна, и даже Хань Ли не был уверен в своей способности победить ее в битве один на один, не используя свои силы закона времени.

Если бы она совершила еще один прорыв, то, естественно, стала бы еще более грозным союзником.

На лице Хань Ли появилось задумчивое выражение, после чего он взмахнул рукой в воздухе, выпуская поток лазурного света, который окутал Цзинь Тонг, прежде чем поместить ее в сумку для духов-зверей.

Ей не нравилось оставаться в мешках с духами зверей, но, учитывая, что прорыв был неизбежен, для нее было безопаснее находиться в одном из них.

Увидев это, Пикси немедленно вскочил, и, прежде чем он успел что-либо сказать, Хань Ли убрал его в другую сумку для духов-зверей, рядом с некоторыми сокровищами духов, которые были ему бесполезны.

"Ты можешь отдохнуть в этой сумке для духов-зверей. Вот несколько духовных сокровищ, которые ты можешь съесть для своего выздоровления".

После этого он бросил взгляд на море внизу.

Этот район моря раньше был полем битвы между островом Черного Ветра и островом Лазурного Пера, но с тех пор в этот район вернулись мир и спокойствие.

На самом деле, за последние несколько дней Хань Ли не заметил ни одного культиватора с острова Черного Ветра или острова Лазурного Пера на островах, мимо которых он проходил.

После недолгих размышлений Хань Ли быстро понял, почему конфликт внезапно утих.

Должно быть, конфликт между двумя островами был всего лишь дымовой завесой, созданной Северным Ледниковым Дворцом Бессмертных, чтобы сбить с толку все остальные силы, чтобы они не смогли найти вход в поместье бессмертных.

Теперь, когда поместье Бессмертных Адского Мороза уже появилось и исчезло, естественно, не было необходимости в продолжении конфликта.

Это стало хорошей новостью для всех островов в море Черного Ветра, включая остров Темной Вуали.

Хань Ли еще немного постоял на месте, затем собственноручно наложил печать, после чего зеленая летающая карета улетела вдаль, в мгновение ока исчезнув из виду.

Прошло еще несколько дней, и на далеком горизонте наконец показался остров Темной вуали.

Как раз в этот момент Хань Ли внезапно остановился как вкопанный, затем бросил взгляд влево со странным выражением на лице.

Затем он немедленно полетел в том направлении и вскоре после этого прибыл на остров.

Остров был не очень большим, намного меньше острова Темной Вуали, и очень длинным и тонким, напоминая ивовый лист. Растительность на острове была довольно скудной, и повсюду виднелись большие участки серой скалы.

В глазах Хань Ли появилось заинтригованное выражение, когда он осмотрел остров внизу.

Это был не кто иной, как остров, населенный расой Холодного Хрусталя, и после гибели Хань Цю на остров претендовал остров Темной Вуали. В этот момент весь остров был окутан голубым световым барьером.

Хань Ли огляделся по сторонам и вспомнил, что сцена, свидетелем которой он стал во Дворце Лунного света после того, как его затянуло в стену света Небесным Флаконом, управляющим Небесами, была именно такой.

Однако, несмотря на то, что это был тот же остров, что и тот, который он видел тогда, между ними все еще были некоторые различия.

Возможно ли это... 

Его глаза внезапно слегка загорелись, когда он полетел в море недалеко от острова, а затем продолжил спускаться по воде, быстро достигнув морского дна.

В то же время он высвободил свое духовное чутье наружу и быстро отыскал гигантский камень на морском дне, прежде чем высвободить поток ци меча и ударить по нему.

В скале была проделана огромная дыра, и Хань Ли полез в нее, чтобы достать зеленый браслет, который был покрыт грязью.

"Вот оно!" - воскликнул он с радостной улыбкой на лице при виде зеленого браслета.

Это был браслет-хранилище, принадлежавший Золотой Бессмертной душе стадии зарождения, которой Хань Ли обладал во время того видения.

Это было доказательством того, что видение было реальным, и он действительно обладал зарождающейся душой из далекого прошлого, когда был разрушен Дворец Бессмертных Инфернального Мороза.

Помня об этом, он протянул руку, чтобы достать Флакон, контролирующий Небеса, и начал молча изучать его.

Его способность резко ускорять старение духовных растений и без того была довольно удивительной, но в дополнение к этому он также развил способность отправлять душу Хань Ли в прошлое.

Казалось, что первое видение, которое он испытал, когда был одержим Лин Юньцзы, тоже было событием прошлого.

Однако невозможно было точно сказать, к какому периоду времени это относилось.

Там также была сцена, изображающая дородного монаха и его пятерых учеников, и даже по сей день эта сцена оставалась свежей в памяти Хань Ли. Сказав это, он все еще понятия не имел, кем был дородный монах. Однако одно было ясно наверняка: уровень самосовершенствования монаха должен был быть намного выше его собственного. В противном случае он ни за что не смог бы добиться таких значительных успехов в своем самосовершенствовании, просто слушая проповеди монаха.

Поразмыслив еще немного, Хань Ли убрал Небесный Контролирующий флакон подальше.

Он не мог точно сказать, сколько тайн таил в себе Небесный Сосуд, контролирующий Небеса, но было ясно, что он был даже более глубоким, чем он когда-то себе представлял.

Взмахнув рукавом, Хань Ли выпустил струю синего света, которая рассеяла всю окружающую морскую воду, создав пустой пузырь на морском дне.

Затем он открыл содержимое браслета-хранилища, в котором, помимо прочего, оказались камни Бессмертного происхождения, духовные сокровища и пилюли.

Он бегло осмотрел эти предметы во время видения, но из-за нехватки времени у него не было возможности осмотреть их очень тщательно, и теперь, когда у него появилась такая возможность, он был очень доволен увиденным.

На земле лежало от 50 000 до 60 000 Камней Бессмертного Происхождения, что было ничтожной суммой по сравнению с его нынешним богатством, но все равно это была довольно значительная сумма.

Что же касается духовных сокровищ, то все они представляли собой летающие мечи высокого калибра, и их было от 60 до 70 штук.

За исключением нескольких мечей, все они были светло-голубого цвета, а также идентичны по форме и дизайну, что ясно указывало на то, что это был набор летающих мечей.

Тщательно пересчитав мечи, Хань Ли обнаружил, что их было 72, точно таких же, как его мечи из Лазурного Бамбука, и они излучали слабые колебания звездной энергии.

Хань Ли лишь мельком осмотрел эти летающие мечи, прежде чем отвести взгляд.

Все они были величайшими сокровищами духа, которые были всего в одном шаге от того, чтобы стать сокровищами бессмертия, но они все еще намного уступали его Лазурным Бамбуковым мечам, согревающим Облака, и поэтому не заслуживали его внимания.

#pagebreak()

= Набор галактических мечей

Помимо набора из 72 летающих мечей, на земле лежали еще три длинных меча, один белый, один черный и один зеленый.

Все эти три меча были сокровищами бессмертных, и от них исходили вспышки колебаний силы закона.

Хань Ли поднял белый меч и обнаружил, что, хотя он был очень прямым, поверхность его была довольно бугристой и неровной, что указывало на то, что он был обработан с использованием кости ноги какого-то демонического зверя.

От удара меча он мгновенно засветился, и вокруг него закружились порывы белого ветра инь, создавая леденящую до костей ауру.

Несмотря на невероятно мощное физическое телосложение, Хань Ли не смог сдержать легкой дрожи, но, как ни странно, окружающая морская вода совсем не замерзла.

При виде этого глаза Хань Ли слегка загорелись. Казалось, что сила закона, заключенная в этом мече, действовала только на физические тела, так что это было бы хорошим оружием для использования против других противников с внушительным физическим телосложением.

Отложив белый меч в сторону, Хань Ли взял черный меч, который был чернильно-черного цвета и намного короче обычного меча, всего около фута в длину.

Более того, его лезвие было очень тонким, и на нем были выгравированы какие-то темно-зеленые духовные узоры.

Хань Ли осторожно провел пальцем по лезвию меча, и на его пальце появилась глубокая рана.

Рана была черного цвета, и плоть вокруг нее начала быстро омертвевать, распространяясь наружу.

"Это какой-то чрезвычайно сильный яд!"- подумал Хань Ли про себя, когда на кончике его пальца появился шар золотого света, и скорость распространения яда значительно замедлилась, после чего струйка ядовитой силы из раны медленно исчезла.

Черная рана быстро снова стала красной, а затем и вовсе исчезла всего через несколько секунд, и палец Хань Ли вернулся к своему первоначальному состоянию.

Он отложил тонкий черный меч, прежде чем обратить свое внимание на последний меч бессмертия.

Меч был темно-зеленого цвета и длиннее, чем рост среднего взрослого мужчины. Его лезвие было выполнено в форме волнообразных очертаний и излучало холодный блеск.

Этот меч содержал в себе самые мощные колебания духовной силы из всех трех бессмертных мечей, и он не уступал ни одному из бессмертных сокровищ, которыми владел Фэн Тяньду и другие.

Хань Ли схватился за рукоять меча, прежде чем поднять его, и выражение его лица мгновенно слегка изменилось.

Как оказалось, меч был невероятно тяжелым, все еще намного тяжелее, чем его Истинная Ось Тяжелой Воды, но Золотому Бессмертному, который не сосредотачивался на физическом совершенствовании, было бы почти невозможно поднять меч.

Хань Ли взмахнул мечом в воздухе, и тот немедленно выпустил огромное количество зеленых выступов меча, которые были пропитаны законами разрушения.

Затем все выступы мечей уменьшились по приказу Хань Ли, соединившись в столб зеленого света, прежде чем рухнуть на морское дно.

Морское дно мгновенно разорвалось, как хрупкая тряпка, образовав огромный разлом длиной в несколько десятков километров и шириной в сотни метров.

Все морское дно сильно содрогнулось, как будто только что произошло землетрясение, и остров в форме ивового листа вдалеке тоже дрожал и раскачивался довольно долго, прежде чем снова успокоиться.

При виде этого в глазах Хань Ли появился намек на восторг.

Он все еще не усовершенствовал свой меч и не размахивал им в полную силу, но он уже был чрезвычайно грозен, и его разрушительная сила была еще больше усилена силами разрушительного закона, которые в нем содержались.

Если бы он нанес этот удар в полную силу прямо сейчас, то смог бы легко разрушить все морское дно в радиусе сотен километров, и даже остров Расы Холодных Кристаллов был бы уничтожен.

Прямо в этот момент всплеск духовного чувства вырвался за пределы острова, прежде чем распространиться по окрестностям, и принадлежал он странствующему бессмертному, который был назначен на остров.

Хань Ли не хотел встречаться с ними прямо сейчас, поэтому он поднял руку, чтобы создать барьер из лазурного света, чтобы скрыть себя, а также урон, нанесенный мечом только что.

Духовное чутье странствующего бессмертного несколько раз обследовало близлежащую местность, но в конечном счете не обнаружило ничего необычного и исчезло.

Несмотря на это, Хань Ли не убрал свой лазурный световой барьер.

Он бросил взгляд на темно-зеленый меч в своей руке, затем одобрительно кивнул, прежде чем убрать его вместе с двумя другими бессмертными мечами, после чего обратил свое внимание на таблетки, лежащие на земле.

После изучения всех таблеток на лице Хань Ли появилась слабая улыбка.

Эти таблетки ничуть не уступали тем, что он нашел в запасниках Сяо Цзиньханя и Фэн Тяньду, и большинство из них были восстановительными, регенерирующими и противоядийными таблетками, явно собранными для подготовки к приключению, в которое у него так и не было шанса пуститься.

Убрав таблетки, Хань Ли перевел взгляд на последние несколько предметов, которые состояли из двух нефритовых священных писаний и странного вида шелкового платка.

Одно из нефритовых писаний было золотистого цвета, в то время как другое было голубым, и последнее было намного толще первого.

Сначала он взял золотое писание, а затем быстро пролистал его.

В нем содержалось Искусство владения мечом Яркой Луны, очень продвинутое искусство владения мечом, которое, как предполагалось, должно было поддерживать развитие человека на высоком уровне.

Искусство владения мечом, культивируемое с помощью этого искусства, сильно отличалось от того, что практиковал Хань Ли, но в этом искусстве все еще были некоторые вещи, на которые он мог ссылаться.

Отложив золотое писание, он взял синее, и оно содержало все виды мощных техник владения мечом, которых в общей сложности было около 1000, и каждая из них была чрезвычайно глубокой.

Эти техники владения мечом были предназначены не только для боя. Вместо этого были и такие, которые, помимо всего прочего, позволяли человеку убивать внутренних демонов и оттачивать свою ментальную стойкость.

Раньше Хань Ли считал себя неплохим экспертом в искусстве владения мечом, но, увидев это синее писание, он понял, что был слишком лестен в своей самооценке.

Искусство владения мечом было очень сложным, и его знаний в этой области все еще сильно не хватало.

Помня об этом, Хань Ли сел на место и начал изучать нефритовое писание в полном восторге, и прошло совсем немного времени, прежде чем он закончил первую половину писания.

Как только он перешел ко второй половине, его глаза сразу же загорелись. Как оказалось, вторая половина Священного Писания содержала все виды техник владения мечом, которые были даже более глубокими, чем техники владения мечом, существовавшие до них.

......

Перед Хань Ли выкладывался один набор глубоких мечей за другим, и они служили для самых разных целей, таких как убийство врагов, захват целей в ловушку, защита пользователя, и были даже наборы мечей, которые могли стимулировать акупунктурные точки человека и очищать его физическое тело с помощью ци меча.

Прошло совсем немного времени, прежде чем Хань Ли прочитал все Священное Писание, и на его лице появилось заинтригованное выражение при виде последнего набора мечей, описанного в Священном Писании.

Со временем интрига в его глазах становилась все более заметной, прежде чем, в конце концов, перейти в изумление и восторг.

Только по прошествии долгого времени Хань Ли поднял голову с ярким блеском в глазах.

Эта система мечей называлась Великой галактической системой мечей, и это была чрезвычайно сложная система мечей, которая использовала силу звезд. Он был создан Безграничной Даосисткой в течение 100 000 лет после тщательного наблюдения за звездами на ночном небе, и это был ее лучший меч в Секте Безграничного Меча, способный наделить пользователя силой убивать врагов на один или два уровня развития выше его.

Можно даже сказать, что все техники владения мечом и наборы мечей, описанные до этого момента в Священном Писании, были созданы для этого последнего набора мечей, который объединил все в одно целое.

Чтобы высвободить этот набор мечей, требовалось 72 летающих меча, наполненных звездной силой, и они должны были быть очень высокого калибра. В противном случае они не смогли бы выдержать огромную мощь этого набора мечей. 

Как только массив мечей обретал форму, каждый из летающих мечей резонировал с одной из звезд на небе, позволяя им использовать свою звездную силу. Казалось, что внутри массива появилась ослепительная галактика звезд, имитирующая Великое Дао неба и земли.

Массив был чрезвычайно мощным, но у него также были очень строгие требования, которые необходимо было выполнить, требуя, чтобы пользователь находился, по крайней мере, на высокой стадии Зенита, а также обладал огромным духовным чутьем.

Существовала также упрощенная версия набора под названием "Малый галактический меч", который можно было использовать, используя всего 36 летающих мечей, и этот набор могли использовать культиваторы позднего Золотого Бессмертия. Конечно, это было бы не так мощно, как полная форма массива, но все же определенно позволило бы справиться со всеми противниками, имеющими одинаковую базу культивации.

Хань Ли медленно выдохнул, чтобы подавить волнение.

Этот Огромный Галактический массив Мечей был чрезвычайно привлекателен для него.

Как только человек достигнет Высшей ступени Развития, ему будет практически невозможно убить врага более высокого уровня развития, если только у него не будет чрезвычайно внушительных бессмертных сокровищ или законных сил, которые могли бы помочь ему.

Следовательно, было очень смело заявить, что этот Огромный Галактический Арсенал Мечей может позволить человеку убить врага на один или два уровня развития выше его.

Хань Ли перевел взгляд на 72 синих летающих меча, лежащих рядом с ним, и схватил один из них, прежде чем легонько щелкнуть по его лезвию пальцем.

Меч немедленно начал дрожать, как голубая духовная змея, издавая приятный звенящий звук.

Было ясно, что эти летающие мечи были усовершенствованы с целью высвобождения Великого Галактического Арсенала Мечей, но в том виде, в каком они были в настоящее время, Хань Ли не был уверен, что они будут достаточно мощными, чтобы противостоять напряжению этого массива.

На самом деле был только один способ узнать ответ на этот вопрос.

Несмотря на то, что в Священном Писании говорилось, что только после достижения поздней стадии Золотого Бессмертия можно надеяться высвободить Малую Галактическую Систему Мечей, он обладал гораздо большей бессмертной духовной силой, чем средний культиватор среднего Золотого Бессмертия, так что был шанс, что он сможет это сделать.

Помня об этом, Хань Ли отложил летающий меч, который держал в руке, и на его лице появилось задумчивое выражение.

По его оценкам, даже если бы эти мечи можно было использовать для создания Галактического арсенала мечей, они едва ли были бы на высоте.

Если бы он хотел раскрыть Великую Галактическую мощь Мечей во всей ее красе, ему пришлось бы усовершенствовать еще один набор летающих мечей, наполненных звездной силой.

Его Лазурные бамбуковые мечи Облачного тепла также входили в набор из 72 штук, и они были намного мощнее, чем эти летающие мечи. Несмотря на то, что они не содержали никакой звездной силы, это было возможно изменить.

В Священных писаниях было записано много глубоких техник воспитания меча, и одной из них была система сбора Звездного духа, которая позволяла совершенствовать свои летающие мечи, используя звездную силу.

Эта секретная техника могла бы использовать звездную силу для устранения примесей в летающих мечах, тем самым повышая их качество, и летающие мечи, очищенные с помощью этой секретной техники, постепенно наполнялись бы звездной силой.

В Священном Писании были сделаны некоторые пояснения к этой секретной технике, поэтому Хань Ли предположил, что эти летающие мечи, скорее всего, были усовершенствованы с использованием этой техники.

Сказав это, он понятия не имел, какой эффект это произведет на его мечи из Лазурного бамбука, согретого облаками. 

Вдобавок ко всему, после этого путешествия в поместье Бессмертных Инфернального Мороза он в настоящее время мог владеть только тремя из своих Лазурных Бамбуковых Мечей Облачного Тепла одновременно, и казалось, что 36 мечей были далеко недосягаемы, не говоря уже о 72.

Подумав об этом, Хань Ли с кривой улыбкой покачал головой.

#pagebreak()

= Договоренности

Хань Ли глубоко вздохнул, затем перевел взгляд на последний шелковый платок, который он взял в руки.

Согласно видению, которое он пережил, в этом платке была карта сокровищ.

Когда у него впервые возникло видение, он уже бегло осмотрел платок и заметил, что это необычный предмет.

Помня об этом, он быстро произнес свою мантру "Заветная ось", а затем посмотрел на шелковый платок своим Оком Истины.

По шелковому платку пробежала рябь радужного света, и он расплылся от центра, как чернильное пятно, открывая сложную карту.

Глаза Хань Ли слегка сузились, когда он внимательно изучил карту, после чего его брови слегка нахмурились.

Карта показалась ему не очень полной. На самом деле, это была часть полной карты, и из-за ограниченной информации, представленной на карте, он не смог определить, какое место на ней изображено.

Внезапно взгляд Хань Ли упал на уголок носового платка, где был изображен символ круглого колеса, которого он никогда раньше не видел.

Мгновение спустя он поднял руку, чтобы убрать шелковый платок.

Согласно воспоминаниям этой зарождающейся души, на этой карте была изображена область в другом бессмертном регионе, и по прошествии стольких лет было неясно, существует ли еще область, изображенная на карте, так что не было смысла размышлять над этим вопросом.

Помня об этом, он взмахнул рукавом в воздухе, выпустив вспышку лазурного света, чтобы убрать все остальное, а затем убрал окружающий барьер из лазурного света.

После этого Хань Ли больше не задерживался здесь, улетев к острову Темной Вуали в виде полосы лазурного света.

Вскоре после этого Хань Ли появился в небе над островом Темной Вуали.

Остров все еще находился в состоянии изоляции, и все члены клана Ло занимались самосовершенствованием в уединении, в то время как смертные на острове вели безопасную и мирную жизнь. Остров был очень безмятежным и мирным, казалось, его совершенно не затронули конфликты, которые в последнее время опустошали Море Черного Ветра.

Хань Ли пролетел сверху вниз и приземлился возле деревни, которая с трех сторон была окружена горами.

В этот момент наступили сумерки, и клубы дыма от костров, на которых готовили пищу, поднимались по всей деревне, образуя тонкую дымовую завесу в небе, которая в свете заходящего солнца представляла собой мечтательное и прекрасное зрелище.

Деревня была похожа на райский уголок из другого мира, полностью свободный от конфликтов и неприятностей этого царства.

Хань Ли услышал, как в деревне мычит домашний скот и играют дети, и чувство, которое было довольно трудно определить, всколыхнулось в его сердце. Далекие воспоминания о детстве начали всплывать в его сознании, и он почувствовал, что погружается в эти воспоминания.

Он быстро пришел в себя, когда в его глазах промелькнуло недоумение.

Он уже много раз был свидетелем подобных сцен, ничего не чувствуя, но почему же его внезапно охватили такие сильные эмоции? Может быть, что-то пошло не так с его совершенствованием?

Помня об этом, Хань Ли поспешно проверил свое внутреннее состояние, но ничего подозрительного не обнаружил.

Его брови слегка нахмурились, когда он увидел это, но затем быстро разгладились снова.

Кратковременное погружение, которое он пережил, совсем не повредило ему. Напротив, это вселило в него глубокое чувство расслабления.

Он мягко выдохнул и покачал головой.

Возможно, это было из-за того, что он был слишком взвинчен во время набега на поместье Бессмертных Адского Мороза, и теперь, когда он впервые за долгое время стал свидетелем такой безмятежной сцены, он, наконец, смог расслабиться.

Казалось, что, возможно, было бы неплохо время от времени посещать мир смертных, поскольку это, казалось, оказывало огромное влияние на его умственное развитие.

Конечно, сейчас было неподходящее время для этого. Он знал, что в ближайшем будущем Северный Ледниковый регион Бессмертных охватят огромные беспорядки, за которыми, скорее всего, последует длительный период хаоса.

Бросив последний взгляд на деревню, Хань Ли быстро отвернулся и улетел вдаль.

Несколько мгновений спустя он прибыл в клан Ло и бесшумно опустился перед большим залом.

Над воротами зала, подобно облаку, мягко клубился слой лазурного света, и было очевидно, что это довольно серьезное ограничение.

Конечно, в глазах Хань Ли это ограничение было не более чем детской забавой, и он в мгновение ока пролетел через врата зала, в то время как лазурное ограничение осталось совершенно незамеченным.

В центре зала на подушке сидел Ло Фэн, а вокруг его тела кружился лазурный свет.

Хань Ли незаметно появился перед Ло Фэном, затем слегка кивнул в знак одобрения, наблюдая за совершенствованием Ло Фэна.

Ло Фэн обладал неплохими способностями, и с тех пор, как они виделись в последний раз, он добился некоторого прогресса в своем совершенствовании, что указывало на то, что все это время он усердно работал.

С этими мыслями тело Хань Ли озарила вспышка малинового света, и он вернулся к своему первоначальному облику.

Ло Фэн, казалось, что-то заметил, и он открыл глаза, после чего, заметив Хань Ли, поспешно вскочил на ноги.

"Мастер Лю Ши!" Ло Фэн почтительно поклонился.

"Я пришел сюда сегодня, потому что мне нужно кое о чем с вами поговорить", - заявил Хань Ли.

"Пожалуйста, продолжайте", - поспешно попросил Ло Фэн.

"В ближайшее время я собираюсь покинуть остров Темной Вуали на некоторое время. В мое отсутствие продолжайте следить за островом в обычном режиме", - проинструктировал Хань Ли.

Ло Фэн был очень озадачен, услышав это, и поспешно спросил: "Как долго тебя не будет?"

У Хань Ли не было конкретного ответа на этот вопрос, поэтому он честно ответил: "Я не могу сказать наверняка, но, скорее всего, это займет очень много времени".

Услышав это, Ло Фэн мгновенно заметно побледнел и поспешно сказал: "Прямо сейчас конфликт между островом Черного Ветра и островом Лазурного Пера все еще продолжается. Наш остров Темной Вуали пока не затронут, но это только вопрос времени. Без вашего присутствия мы ни за что не сможем справиться с этим испытанием в одиночку, и преданность этих странствующих бессмертных, скорее всего, снова начнет колебаться. 

“Если вы не получаете достаточной силы веры, чтобы удовлетворить себя, тогда я могу проинструктировать смертных на острове быть еще более ревностными в своем поклонении..."

Хань Ли поднял руку, чтобы прервать Ло Фэна, а затем сказал: "Не стоит беспокоиться. Прямо сейчас конфликт в море Черного Ветра начинает утихать, и вражда между островом Черного Ветра и островом Лазурного Пера также в значительной степени утихла. Вдобавок ко всему, даже если я уйду, мой аватар все равно останется на острове, и он обладает достаточной силой, чтобы держать этих странствующих бессмертных в узде, чтобы они оставались верны острову Темной Вуали."

«действительно?» - Спросил Ло Фэн немного неуверенно, и было неясно, спрашивал ли он о конфликте между островом Черного Ветра и островом Лазурного Пера или об аватаре Земного Божества Хань Ли.

"Конечно, так что вы можете быть уверены. Остров Темной Вуали - довольно важное место для меня, поэтому я ни за что не откажусь от него", - заверил Хань Ли.

Услышав это, Ло Фэн немного успокоился и немедленно продемонстрировал свою лояльность. - Спасибо вам, мастер Лю Ши. Будьте уверены, наш клан Ло будет вашим самым верным слугой во веки веков!

Слабая улыбка появилась на лице Хань Ли, когда он протянул руку, чтобы достать инструмент для хранения, который он передал Ло Фэну, сказав: "Здесь есть кое-какие ресурсы для культивации, которые ты можешь использовать".

Ло Фэн взял инструмент для хранения, и как только он вложил в него свой духовный смысл, он мгновенно прирос к месту.

В хранилище хранилось огромное количество духовных материалов, пилюль и духовных сокровищ, а также бесчисленное количество духовных камней, и это более чем в 1000 раз превышало нынешнее богатство клана Ло.

В прошлом Ло Фэн не представлял себе такого огромного количества ресурсов, но теперь они внезапно свалились ему на голову, и он не мог не чувствовать себя ошеломленным до глубины души.

"Вы можете использовать эти ресурсы, как вам заблагорассудится, но не используйте их по своему усмотрению. Позаботьтесь о том, чтобы взрастить самые яркие таланты в своем клане и самых выдающихся практиков на острове. Только постоянно укрепляя мощь острова, он сможет по-настоящему устоять в море Черного Ветра, понятно?" проинструктировал Хань Ли.

Учитывая его нынешнее астрономическое богатство, ресурсы, которые он только что отдал Ло Фэну, едва ли что-то стоили для него.

Услышав это, Ло Фэн немедленно пришел в себя и поспешно ответил взволнованным тоном: "Я понимаю! Будьте уверены, мастер Лю Ши, я обязательно найду этим ресурсам достойное применение!"

Имея в своем распоряжении эти ресурсы, он определенно смог бы за короткое время создать партию высококлассных культиваторов, и у нескольких старейшин острова, которые находились на вершине Стадии Телесной интеграции, также был бы шанс достичь стадии Великого Вознесения.

Имея на острове еще несколько культиваторов Великого Вознесения и Аватара Земного Божества во главе, Ло Фэн был уверен, что сможет защитить остров Темной Вуали.

Однако, в то же время, он был несколько озадачен. Такой огромный объем ресурсов даже остров Черного Ветра не смог бы гарантированно собрать за один раз, так откуда же Лю Ши все это взял?

«хорошо. Я оставляю остров Темной вуали в ваших руках, - сказал Хань Ли и вышел из зала, растворившись в воздухе в мгновение ока.

"Вы можете положиться на меня, мастер Лю Ши!" Громко заявил Ло Фэн.

Вскоре после этого Хань Ли появился в небе над островом Темной Вуали, а затем улетел с острова, чтобы прибыть в место, где его Аватар Земного Божества находился в уединении.

На поверхности моря образовался огромный вихрь, который непрерывно кружился и грохотал, и он был гораздо более грозным, чем раньше.

При виде этого на лице Хань Ли появился намек на восторг, и он нырнул в море, быстро оказавшись рядом со своим Земным Божеством-Аватаром.

Аватар Земного Божества сидел, скрестив ноги, и вокруг него был огромный кокон голубого света, в то время как тонкая голубая нить парила над его головой, испуская мощные колебания водного закона.

Почувствовав приближение Хань Ли, Аватар Земного Божества прекратил свое совершенствование, прежде чем подняться на ноги.

"Ты добился значительного прогресса", - заметил Хань Ли, одобрительно кивнув при виде синей нити над головой Аватара Земного Божества.

"Остров Темной вуали и другие острова на протяжении многих лет успешно развивались, и численность населения на всех островах резко возросла. В результате у меня стало больше поклонников, и, следовательно, больше силы веры, направленной на меня, так что я смог проявить силу закона гораздо быстрее, чем раньше", - объяснил остров Темной вуали.

«хорошо. При таких темпах это не займет много времени, пока вы полностью не восстановите свои юридические способности", - сказал Хань Ли.

До этого Хань Ли ввел нить водного закона Аватара Земного Божества в свою Истинную Ось Тяжелой Воды, и он был обеспокоен тем, что это нанесет непоправимый ущерб силам водного закона аватара, но, похоже, его опасения были напрасными.

Взмахнув рукавом, Хань Ли призвал маленький синий флаг и три синих летающих меча, последний из которых, казалось, составлял набор. Кроме того, там было светло-голубое кольцо для хранения.

"Эти два бессмертных сокровища, связанные с водой, одно для защиты, другое для нападения, а в этом кольце для хранения вещей, которые могут вам пригодиться, а также несколько сосудов для хранения тяжелой воды. Возьмите эти вещи и защищайте остров, пока меня не будет, - проинструктировал Хань Ли.

Остров Темной Вуали был первым местом, куда он прибыл во время своего второго восхождения в Царство Бессмертных, так что в некотором смысле это был его родной город в Царстве Бессмертных. Несмотря на то, что он стал здесь богом предков только случайно, местные жители глубоко доверяли ему и почитали его как свое божество, поэтому он чувствовал себя обязанным обеспечить их безопасность.

Аватар Земного Божества принял эти предметы, кивнув, и Хань Ли дал ему еще несколько указаний перед уходом.

Стоя высоко в небе, Хань Ли внутренне вздохнул, глядя сверху вниз на остров Темной Вуали.

После этого отъезда он не знал, когда вернется снова.

Он тряхнул головой, чтобы избавиться от этих мыслей, а затем улетел вдаль, превратившись в полосу лазурного света, которая в мгновение ока растворилась в далеком небе.

#pagebreak()

= Подлое проникновение

Несколько дней спустя за пределами Города Черного Ветра появилась полоса света, затем она исчезла, и Хань Ли предстал в замаскированном виде.

Он бросил взгляд на высокие и широкие городские ворота, а затем направился к толпе людей в городе.

В последний раз, когда он пытался покинуть Море Черного Ветра, он попытался сделать это, пересекая Волнующие Душу Ветры, что оказалось очень трудным испытанием. Несмотря на то, что с тех пор его база совершенствования значительно продвинулась, у него все еще не было намерения пытаться повторить то же самое снова. Вместо этого он планировал воспользоваться более безопасным способом - воспользоваться системой телепортации в городе.

Оплатив вступительный взнос, Хань Ли направился в Город Черного Ветра, а затем направился прямо к особняку хозяина острова.

По дороге туда он внезапно остановился как вкопанный, бросив взгляд на центр города, затем полетел в том направлении и приземлился перед площадью телепортации.

Вспышки белого света вспыхивали над пагодой телепортации на площади, и она испускала всплески огромных колебаний духовной силы, перемежающихся с пространственными колебаниями.

Хань Ли знал, что это был признак того, что система телепортации уже была активирована и что телепортация вот-вот начнется.

После недолгого раздумья он поднял руку, чтобы остановить проходившего мимо него Начинающего культиватора Души средних лет, а затем сказал: "Извините, товарищ даос, я слышал, что мастер острова Черного Ветра объявил, что система телепортации будет закрыта на 1000 лет так почему же он вдруг снова заработал?"

Мужчина как раз собирался впасть в ярость из-за того, что его остановил Хань Ли, но как только он заметил непостижимую ауру Хань Ли, он поспешно изобразил подобострастную улыбку, сложил кулак в приветствии и ответил: "Вы, должно быть, только недавно прибыли в Город Черного Ветра, верно, старший? Хозяин острова Черного Ветра внезапно объявил, что система телепортации должна была быть снова использована только вчера, и телепортация начнется сегодня в полдень."

«Понимаю. Вы случайно не знаете, почему хозяин острова вдруг передумал? - Спросил Хань Ли с задумчивым выражением лица.

"Это... Боюсь, что нет", - ответил мужчина средних лет, покачав головой.

"Спасибо", - Хань Ли кивнул в ответ, и мужчина средних лет сложил кулак в прощальном приветствии, прежде чем быстро удалиться.

Хань Ли с задумчивым выражением лица бросил взгляд на пагоду телепортации, затем поднял голову и на мгновение взглянул на солнце. Внезапно он резко исчез с этого места, пролетев к пагоде телепортации в виде слабой тени, прежде чем приземлиться перед входом в пагоду.

Ворота пагоды были плотно закрыты, и по обе стороны от них стояли на страже два культиватора Острова Черного Ветра.

Хань Ли, не останавливаясь ни на мгновение, словно призрак, пролетел прямо через ворота. За воротами было несколько уровней ограничений, но ни одно из них не сработало из-за его вторжения.

В этот момент внутри пагоды находилось от 80 до 90 человек, ожидавших начала телепортации.

Взгляд Хань Ли сразу же привлекли несколько культиваторов в синих одеждах, стоявших в первых рядах толпы, и это были не кто иные, как Ло Цинхай и культиваторы Дворца Огромного потока, в то время как мастер острова Лу Цзюнь почтительно стоял рядом с ними.

Казалось, что Ло Цинхай покинул поместье Бессмертных Адского Мороза раньше него, и он также пытался покинуть море Черного Ветра.

В следующее мгновение Хань Ли появился позади всех, не привлекая к себе внимания, а затем постучал пальцем по спине молодого человека в белом, стоявшего перед ним.

В глазах молодого человека мгновенно появилось остекленевшее выражение, и он повернулся, прежде чем передать синий талисман Хань Ли, а затем отошел в сторону.

Кроме Ло Цинхая и еще нескольких человек, никто в зале не заметил, что только что произошло.

Ло Цинхай повернулся, чтобы рассмотреть Хань Ли, и в его глазах промелькнуло недоумение, но выражение его лица совершенно не изменилось.

Тем временем Хань Ли стоял на месте со спокойным выражением лица, нисколько не уклоняясь от пристального взгляда Ло Цинхая.

Во-первых, он не надеялся избежать разоблачения со стороны Ло Цинхая и остальных, и для него не имело значения, даже если бы они его заметили.

Зная характер Ло Цинхая, он знал, что тот не стал бы делать никаких необдуманных шагов в этой ситуации.

Конечно же, Ло Цинхай лишь мельком взглянул на Хань Ли, прежде чем снова отвести взгляд, не предпринимая никаких попыток разоблачить его.

Однако прямо в этот момент Хань Ли внезапно повернулся в другую сторону, где собралась группа людей, тихо переговаривавшихся между собой.

Брови Хань Ли слегка нахмурились.

Только что он заметил, что кто-то пристально наблюдает за ним с той стороны, но они сразу же отвели взгляд, так что он не смог сказать, кто это был.

Однако тот факт, что им удалось обнаружить то, что он только что сделал, указывал на то, что они определенно также находились на стадии Золотого Бессмертия.

Когда Хань Ли пришел к такому выводу, в его глазах промелькнуло недоумение. Могли ли это быть даосы Ху Янь и Юнь Ни? Или это был кто-то другой?

Прежде чем у него появилась возможность поразмыслить над этим вопросом, пожилой мужчина в черном, стоявший рядом с системой телепортации, внезапно выступил вперед и заявил: "Извините, что заставил вас ждать, коллеги-даосы. Пришло время, пожалуйста, войдите в систему".

Все, у кого был синий талисман, один за другим вошли в систему телепортации, в то время как молодой человек в белой мантии остался стоять как вкопанный с ошеломленным выражением лица.

Лу Цзюнь, увидев это, на мгновение задержал взгляд на Хань Ли, но ничего не сказал.

Пожилой мужчина в черном взмахнул рукой, чтобы достать белую пластину-матрицу, затем быстро наложил несколько ручных печатей, после чего пластина-матрица мгновенно начала светиться сияющим белым светом.

Система телепортации также начала ярко светиться, и ослепительный белый духовный свет затопил всех, кто находился внутри системы, после чего все они бесследно исчезли.

При виде этого на лице Лу Цзюня появилось облегчение.

В тот момент, когда все были телепортированы, ясность вернулась в глаза молодого человека в белом, и на его лице появилось паническое выражение, когда он воскликнул: "Что только что произошло? Почему я здесь стою?"

"Уведите его отсюда и верните ему камни духа, - приказал Лу Цзюнь, пренебрежительно махнув рукой.

Пара культиваторов с острова Черного Ветра мгновенно откликнулись на его призыв и вывели молодого человека в белом из пагоды телепортации.

Пожилой мужчина в черном подошел к Лу Цзюню и вздохнул: "Слава небесам, они наконец-то ушли, хозяин острова!"

"Боюсь, мы еще не вышли из тупика", - ответил Лу Цзюнь с мрачным выражением лица.

Пожилой мужчина в черном слегка запнулся, услышав это, в то время как Лу Цзюнь продолжил: "Не только Огромный Дворец Потока вошел в поместье бессмертных, но и они единственные, кто появился здесь. Что это значит? По сей день культиваторов Бессмертного Дворца по-прежнему нигде не найти, и вдобавок ко всему, все члены секты Осеннего Рассвета и Дао Пылающего Дракона, похоже, тоже растворились в воздухе. 

"Я уверен, что в поместье бессмертных что-то произошло. Ло Цинхай утверждает, что ему ничего не известно, но я в этом сильно сомневаюсь. Независимо от того, что произошло, это произошло в нашем море Черного Ветра, так что впереди может быть еще много неприятностей. 

"Я подумал, что они, должно быть, уже покинули море Черного Ветра какими-то другими путями. В конце концов, все эти люди чрезвычайно могущественны, и некоторые из них вообще не прибыли в наше море Черного Ветра с помощью системы телепортации, - неуверенно произнес пожилой мужчина в черном.

"Ты имеешь в виду Волнующие Душу Ветры, верно? Мы можем только молиться, чтобы они уже покинули наше Море Черных Ветров благодаря волнующим Душу Ветрам", - задумчиво произнес Лу Цзюнь с кривой улыбкой.

"Кстати, вы получали какие-нибудь известия о молодой госпоже Юйцин от обитателей Дворца Огромного потока?" - спросил пожилой мужчина в черном.

"Боюсь, что нет, но я не знаю, действительно ли они ничего не знали, или просто скрывали от меня то, что знали", - ответил Лу Цзюнь с оттенком беспокойства в глазах.

"Лампа Изначальной души молодой госпожи Юцин все еще горит, так что она определенно жива. Возможно, в данный момент она просто где-то заперта и может скоро вернуться, так что не стоит слишком беспокоиться, хозяин острова, - утешил его пожилой мужчина в черном,

Лу Цзюнь ничего не ответил на это, лишь печально вздохнул, нахмурив брови.

Пожилой мужчина в черном не знал, что еще он мог сказать, поэтому ему тоже оставалось только промолчать.

Лу Цзюнь постоял рядом с телепортационной решеткой еще мгновение, затем еще раз глубоко вздохнул, прежде чем повернуться, чтобы уйти, но как раз в этот момент он внезапно заметил на земле рядом с решеткой белую нефритовую пластинку.

Его брови слегка нахмурились, когда он взял нефритовый слиток в руку, затем вложил в него свой духовный смысл и обнаружил внутри короткое послание:

"Коллега-даос Лу Юйцин столкнулась с возможностью в поместье Бессмертных Инфернального Мороза, и она в полной безопасности, так что не беспокойтесь".

При виде этого на лице Лу Цзюня немедленно появилось восторженное выражение, и все беспокойство из его глаз исчезло.

Он убрал нефритовый слиток, затем отвесил глубокий поклон в сторону системы телепортации, в то время как пожилой мужчина в черной мантии наблюдал за этим с озадаченным выражением лица.

......

Все поле зрения Хань Ли заполнилось белым сиянием, и весь мир завертелся вокруг него, как в тумане.

Некоторое время спустя его зрение восстановилось, и он появился в другом белом зале.

Хань Ли огляделся по сторонам и определил, что это место находится в зале телепортации в Вейв Вью Сити.

В этот момент в углу зала стояла еще одна группа людей, и они явно ждали, когда их телепортируют в море Черного Ветра.

Хань Ли вышел из системы телепортации вместе со всеми остальными, а затем быстро покинул пагоду телепортации.

После этого он быстро ушел, быстро растворившись в толпе на улице.

Ло Цинхай и другие культиваторы Дворца Безбрежного Потока собрались в соседнем павильоне, и все они смотрели в ту сторону, где Хань Ли только что растворился в облаке.

"Ты знаешь, кто он, дворцовый мастер?" - спросил светлокожий ученый, отводя взгляд.

На лице Ло Цинхая появилось задумчивое выражение, когда он ответил: "Я не уверен, но, судя по тому, что ему удалось сделать ранее, он должен быть Золотым Бессмертным. Я предполагаю, что в настоящее время он использует маскировку, созданную с помощью Временной маски Гильдии, так что это не его настоящая внешность. Ты смог опознать его, Менгер?"

Нан Кеменг все еще выглядел немного усталым и хрупким, и он просто покачал головой в ответ на вопрос.

"Если он носит маску Временной Гильдии, то, возможно, является членом Дворца Перевоплощений", - предположил один из Золотых бессмертных Дворца Обширного Потока.

"Возможно, но он также мог быть из Дао Пылающего Дракона, секты Осеннего Рассвета или какой-то другой силы. По этому случаю в поместье Бессмертных Инфернального Мороза побывало довольно много культиваторов, и мы не смогли встретиться со всеми из них", - сказал Ло Цинхай.

"Если он Золотой Бессмертный, то почему он так скрытничает? Я обеспокоен тем, что у него могут быть какие-то недобрые намерения. Должен ли я послать кого-нибудь разузнать о нем?" - спросил другой Золотой Бессмертный.

"В этом нет необходимости. Мы уже выполнили нашу задачу в этой поездке, так что не имеет значения, кто этот человек и каковы его намерения. После всего, что здесь произошло, Северный Ледниковый регион Бессмертных, несомненно, переживет период потрясений, поэтому мы должны вернуться во дворец Огромного потока и сделать кое-какие приготовления, - ответил Ло Цинхай, покачав головой.

Золотой Бессмертный был несколько разочарован, услышав это, но все же кивнул в ответ.

С этими словами группа продолжила путь, и Нан Кеменг последовал за ними на несколько шагов, прежде чем на его лице внезапно появился слой странного синего света, который затем превратился в тонкий слой голубых ледяных кристаллов.

Он тут же на мгновение покачнулся, прежде чем опрокинуться, и Ло Цинхай поспешно взмахнул рукавом в воздухе, выпустив вспышку синего света, чтобы поймать его, в то время как все остальные собрались вокруг, чтобы посмотреть, что произошло.

#pagebreak()